# List of books read by [pkisarov001](http://openid.yandex.ru/pkisarov001/)<sup>12</sup>
---

## 2016

### Как подменили Петра I
Владимир Куковенко
> [2016-03] В книге расследуется версия подмены Петра I.


### Великая оболганная война 2: Нам не за что каяться
Игорь Пыхалов, Александр Дюков



## 2015

### Антироссийская подлость
Юрий Мухин
> [2015-10] Разоблачение фальсификации Катынского дела Геббельсом и его современными последователями.


### Секретные протоколы или кто подделал пакт Молотова-Риббентропа
Алексей Кунгуров
> [2015-09] Расследование по вопросу подделки т.н. секретных протоколов к советско-германскому договору о ненападении. Убедительно показано, что протоколы подделала развдека США для использования их в деле развала СССР.


### Миф о гонении церкви в СССР
Андрей Георгиевич Купцов
> Очень дотошное популярно написанное исследование, развеивающее один из черных мифов истории нашей страны.


### Киевской Руси не было или что скрывают историки
Алексей Кунгуров



## 2014

### Спор о варягах: история и аргументы сторон
Л.С. Клейн


### Другая История Средневековья
Сергей Валянский, Дмитрий Калюжный


### Другая История Руси: от Европы до Монголии
Сергей Валянский, Дмитрий Калюжный


### Карты древних морских королей
Чарльз Хэпгуд
> В 1513 году турецкий адмирал Пири Рейс составляет необъяснимую карту мира. На ней есть обе Америки (тогда слабо изученные), Австралия, Антарктика без льда и с подробностями внутреннего рельефа. После Второй Мировой Войны карта попадает в руки американского морского командования, которое поручает исследователю Чарльзу Хэпгуду повести всестороннее ее изучение. Хэпгуд приходит к поразительным выводам: до наступления последнего ледника и оледенения Антарктиды на планете существовала глобальная высокоразвитая цивилизация, способная, как минимум точно картировать земную поверхность.


### Сломанный меч Империи
Максим Калашников
> По сути гимн советскому оружию и оружейному гению.


### Измена в Ватикане или заговор пап против христианства
Ольга Четверикова



