# List of books read by Avery<sup>6</sup>
---

## 2019

### Дороги, которые мы выбираем
О. Генри
> [2019-08] Небольшой рассказ в жанре вестерна о налёте группы бандитов на почтовый экспресс.
> «Боливар не вывезет двоих» — это всё оттуда.


### Добрые предзнаменования
Терри Пратчетт, Нил Гейман
> [2019-08] Роман, выдержанный в тонкой манере английского юмора, рассказывает об ангеле и демоне, пытающихся предотвратить библейский Апокалипсис. Книга содержит большое количество аллюзий, цитат и отсылок к современной массовой культуре, в особенности к фильму «Омен».


### Левая рука тьмы
Урсула ле Гуин
> [2019-08] Роман посвящён описанию мира далекой планеты Зима, (она же Гетен), на которую прибывает с миссией доброй воли представитель Экумены — объединения многих планет. Цель представителя — способствовать включению планеты Гетен в это объединение.


### Дом в котором...
Мариам Петросян
> [2019-08] Действие происходит в интернате для детей-инвалидов, который его обитатели называют просто Дом. Невзирая на наличие педагогов и воспитателей, реального контроля над детьми у них нет, и в Доме царит праздник непослушания, вплоть до убийств и изготовления наркотиков. Тем не менее, у детей есть собственные жесткие законы, их коллектив иерархичен и разделен на стаи, во главе каждой из которых стоит вожак.
> 
> Сюжет постепенно сворачивает в сторону мистики. Оказывается, что в Доме существует многослойный параллельный мир, в который можно попадать иногда по собственной воле, а иногда — нет, что многие персонажи на самом деле значительно старше, чем кажутся, что существуют различные временные ветки («круги»), в которых события происходят по-разному, что можно отправиться на новый круг с целью переиграть прошлое… Обо всей этой мистике не принято и даже опасно говорить открыто, из-за чего обсуждается она путем намеков, недомолвок и иносказаний. В результате книга превращается в высококачественный вывих мозга, приводящий к большому количеству откровений у холодильника и необузданных догадок.
> 
> Интересной особенностью сюжета является то, что все мистические происшествия даются иносказательно, в пересказе героев или в виде ощущений под действием наркотиков. Поэтому после прочтения книги не ясно, было ли в ней что-то, невозможное в привычном нам мире, или нет.
> 
> «Обозвавший меня деткой Шакал Табаки сам выглядел от силы на четырнадцать. Правда, только издали. Вблизи ему можно было дать и тридцать. Одет он был в три разноцветные жилетки, из-под которых свисали майки разной длины – зеленая, розовая и голубая, – и при этом все равно видно было, какой он тощий. На всех жилетках имелись карманы и все эти карманы оттопыривались. А сверху он был увешан бусами, значками, амулетами, нашейными сумочками, булавками и колокольчиками, и все было то ли не очень чистое, то ли ужасно потрепанное. Рядом с ним Лорд в своей белой рубашке и синих джинсах выглядел почти голым. И чересчур чистым.»


### Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Роберт Льюис Стивенсон
> [2019-08] В Лондоне происходят странные события — некий демонический человек по имени Эдвард Хайд, внушающий необъяснимое отвращение всякому, кто с ним общается, совершает ряд отвратительных, жестоких и бессмысленных поступков...


### Повелитель мух
Уильям Голдинг
> [2019-07] Шокирующая, жестокая, философская, страшная — по моему, слухи об этой книге несколько преувеличены. Возможно, в далёком 1954 она впечатляла и потрясала, но на фоне современной литературы и кинематографа не такая уж она жуткая. 
> 
> Группа мальчишек разного возраста оказывается на необитаемом острове и среди них выделяются два лидера: охотник (негласный) и рационал (выбранный). Появляется нечто вроде примитивного культа Зверя и поклонения ему. Постепенно почти все мальчики переходят в группу охотника и деградируют. История заканчивается сценой охоты на выбранного прежнего лидера и как раз в этот момент на остров высаживаются спасатели-военные.
> 
> «Они шагали рядом — два мира чувств и понятий, неспособные сообщаться.
> —  Эх, мне бы застукать свинью!
> —  Выкупаюсь и сразу за шалаш возьмусь.
> Они посмотрели друг на друга с изумленьем, любовью и ненавистью. Понадобились солёные брызги бухты, крики, барахтанье и смех, чтобы снова и их объединить.»



