# List of books read by [Saamy](http://vk.com/id115226508)<sup>32</sup>
---

## 2018

### Башня из черного дерева
Джон Фаулз
> [2018-01-01] Короткая история про журналиста и искусствоведа, который отправился к знаменитому художнику, ведущему затворнический образ жизни с двумя девушками, для написания книги о нем. История маленькая, приятная, но много художественной терминологии, и читать интересно будет, скорее всего, людям, которые причастны к живописи так или иначе. Или кто любит описание взаимоотношений персонажей на маленькой локации в маленький промежуток времени


### Степной волк
Герман Гессе
> [2018-01-01] Роман, на самом деле, в какой-то степени относится к классике, отсылки на него встречаются и в фильмах, и в песнях, собственно, поэтому я польстился на него. Но читается он тяжело. Очень мутный, мятущийся, страдающий главный герой, зацикленный на своей исключительности, непохожести. Воображает, что его личность разделена на две части: все высокодуховное и интеллектуальное - это человеческая часть, все эмоциональное, агрессивное и спонтанное - это волчья часть. Под конец читать становится вообще ужасно сложно. Что-то на уровне с концом Фаустом



## 2017

### Сердца в Атлантиде
Стивен Кинг
> [2017-12-18] история обещала быть глобальной, мне казалось, все концы будут сведены во что-то единое и эпичное. Но нет, истории так и остались соединенными только самыми краями. Первая повесть без прочтения Темной Башни остается очень недосказанной. Но общий кинговский стиль, реалистичность и жизненность как всегда очень увлекают


### Парфюмер. История одного убийцы
Патрик Зюскинд
> [2017-11-27] Я не ожидала, что будет такое тусклое окончание. Но, скорее всего, Гренуй и не заслуживал яркости


### Множественные умы Билли Миллигана
Дэниел Киз
> [2017-11-17] Очень классная книга. Особенно если понимать, что описанные в ней события были списаны с действительности


### Кролики и удавы
Фазиль Искандер
> [2017-11-07] Удивительная книга, на самом деле. Как будтобы и сказка, а как будто бы и философия, тонкая и метафоричная


### Двойняшки
Жаклин Уилсон
> [2017-11-03] очень милая, легкая, подростковая книга про двух девочек-близняшек. После "В ожидании варваров" читается простовато, но это не её минус


### В ожидании варваров
Дж. М. Кутзее
> [2017-11-03] Книга специфичная и тяжелая, но в ней определенно есть смысл. Не жалею о прочтении, хотя одолевала я её долго


### Марк Льюис
Биология желания. Зависимость - не болезнь
> [2017-11-02] очень-очень любопытная книга. Прочитала с удовольствием, сделала для себя много любопытных выводов по части зависимостей


### Большое волшебство. Творчество без страха
Элизабет Гилберт
> [2017-10-28] Очень добрая и вдохновляющая книга, хотя каких-то сверхидей в ней не было


### Белый доминиканец
Густав Майринк
> [2017-10-24] Муть, на самом деле. Может, там была заложена глубокая философская и религиозная идея, но я не понял и счел это мутью.


### Фантастические Создания
Нил Гейман
> [2017-10-02] Очень хороший сборник рассказов-сказок. Есть как жутковатые работы, которые поймет только взрослый, так и практически детские, легкие сказочки. 
> Сказки про пчел, Смерть и грифона особенно классные.


### Марсианские хроники
Рэй Брэдбери
> [2017-09-25] Люблю философскую фантастику Брэдбери. Как и ожидалось, "Хроники" мне сильно понравились


### Дым и зеркала
Нил Гейман
> [2017-09-20] Начальные рассказы этого сборника произвели на меня большое впечатление, особенно рассказ про кота и про свадебный рассказ. Последние показались уже слегка бредоватыми, хотя можно списать на то, что лично я их не особо понял. Поэзия Геймана, как выяснилось, вообще вещь не для меня.


### В интернете кто-то неправ! Научные исследования спорных вопросов
Ася Казанцева
> [2017-09-15] Невероятно увлекательная вещь. В меру сложных тем биологии и химии, очень хорошо и легким языком раскрыты все заявленные "спорные вопросы". 
> Прочиталась на одном дыхании


### Не отпускай меня
Кадзуо Исигуро
> Очень тяжелая книга в плане смысла. Но читается на удивление легко.
> О весьма необычной школе для детей - будущих доноров


### Понедельник начинается в субботу
Аркадий и Борис Стругацкие
> Книга очень понравилась. Легкая, ироничная. вызывает желание в дальнейшем знакомиться с творчеством Стругацких


### Морфий
Михаил Булгаков
> Книга сильная, но тяжелая. Но маленькая по объему, поэтому мне далась легко



## 2016

### Учение Дона Хуана
Карлос Кастанеда
> Ну, очень многие насчет него высказываются положительно, но меня не то чтобы особо вдохновило. Забавно, нескучно, занимательно,но не пробудило во мне желание соблюдать те вещи и поддерживать те мысли, которые там изложены


### Мелкие боги
Терри Пратчетт
> Замечательное произведение великого человека. 
> Тонкая и мягкая ирония над религией, но и не переходит границы приличий в плане иронии на такие темы


### Фауст
Иоганн Гете
> До середины книга мне прямо нравилась. Потом, когда пошли греческие мифы и это все, стало нудновато. В итоге обменяла бумажную версию на "Нетерпение сердца" и не то чтобы очень сильно жалею.



## 2015

### Мизери
Стивен Кинг
> Книга интересная и, типично для Кинга, очень пробирающе написанная. Впечатлительным лучше не читать


### Притаившийся ужас
Говард Филлипс Лавкрафт
> Читала со многими другими рассказами Лавкрафта, когда была просто заворожена миром, который он создает. Нестрашно, но завораживающе-жутко


### Пегас, лев и кентавр
Дмитрий Емец
> Вот с этой книги мне "Шныр" пошел не очень. Как-то не зацепил он меня после Мефодия и Таньки Гроттер


### Дракула
Брэм Стокер



## 2014

### Лолита
Владимир Набоков
> Книга на такую тематику невероятно захватила и удивила. Одна из самых глубоких встреченных мною эротических книг



## 2011

### Гамлет
Уильям Шекспир
> В ту пору юности я прямо проникся. Прямо пришел в восторг от творчества Шекспира. Так что книга повлияла на меня хорошо



## 2010

### Старик и море
Эрнест Хемингуэй
> Читала невероятно давно, еще в школьные времена. Сюжет помню разве что весьма в общих чертах



## 2009

### Собачье сердце
Михаил Булгаков
> Трогательная любовь к Булгакову. И эта книга очень понравилась



## 2008

### Чучело
Владимир Железников
> Жалостливая книжка


### Таня Гроттер и трон Древнира
Дмитрий Емец
> Книга из тех времен, когда я Танькой Гроттер зачитывалась. Тогда еще серия не портилась особо, была очень приятной детской фантастикой, сказкой



## 2006

### Гарри Поттер и философский камень
Дж. К. Роулинг
> Просто одна из тех книг, которые положили начало в моей любви к фэнтези, магии и сказочной литературе.
> Я в умилении



