# Список прочитанных книг пользователя [shirko.elena](https://www.facebook.com/shirko.elena)<sup>5</sup>
---

## 2015

### Последний день приговорённого к смерти
Виктор Гюго
> [2015-10-10] Начало шло достаточно,больше было похоже на публицистику,статью о том,по каким причинам автор категорически против смертной казни.Хотя примеры в этих рассуждениях захватывающие. Самый-не до конца отрубленная голова подсудимого.Далее-история главного героя,описанная им от первого лица,его мучения и переживания в течении приблизительно 6 недель, оставшихся до смертной казни.Самый крутой момент-встреча главного героя с маленькой дочерью,которую он так сильно любил, после года разлуки.Она его не вспоминает и отвергает,несмотря на все его попытки выразить свои нежные чувства к ней,пускай и в неловкой форме. Она говорит,что её отец умер.В конце-концов главный герой просит её увести. Это становится переломным моментом,он готов к смерти.Автор так и не раскрывает причины приговора к смерти главного героя,оставляет это читателю,который может представить как незначимое преступление и соответственно незаслуженно суровое наказание,так и что-то ужасное, ведь он не раз себя называет плохим человеком.


### Три товарища
Эрих Мария Ремарк
> [2015-07-01] Книга о дружбе и любви. Очень неожиданной была смерть Ленца (одного из друзей). Смерть Пат была хоть и ожидаемой, но душераздирающей. Описание чувств и эмоций главного героя не оставили равнодушной и несколько раз заставили прослезиться.


### Солярис
Станислав Лем
> [2015-02-20] Понравилось, слегка разочаровала концовка.


### Джей-Под
Дуглас Коупленд
> [2015-01-30] Полная сарказма, крутых поворотных сюжетов книга. Два минуса: концовка ни о чём, не понравилось то, что автор ввёл самого себя как героя.



## 2014

### 1984
Джордж Оруэлл
> [2014-12-20] Антиутопия. Пока это лучшая книга, которую довелось читать. Самый запоминающийся и, пожалуй, самый лучший момент - смерть главного героя в самом конце. Описание про пулю, которой был убит главный герой, перечитывала несколько раз.



