# List of books read by [kempinsky](https://www.facebook.com/app_scoped_user_id/1717865441574584/)<sup>20</sup>
---

## 2017

### Тэсс из рода д'Эрбервиллей
Томас Гарди
> [2017-11-08] История о трудном пути девушки, которая в его начале столкнулась с позором и отчуждением, стойко все вынесла, повзрослела, затем столкнулась с чистым и искренним чувством, от которого решили убежать из-за сложившихся социальных догм и стереотипов. Ей было жить тяжело и трудно. но ее ничего не сломило и она продолжала жить верой в то, что все будет хорошо и когда она наконец утратила эту веру, все вдруг стало так, как она ждала очень давно.
> "Природа не часто говорит "смотри!" своему созданию в час, когда увидеть - значит найти счастье, и отвечает "здесь!" на крик человеческий "где?", когда игра в прятки успеет прискучить и надоесть."
> "Чем больше умнеешь, тем больше находишь оригинальных людей. Человек заурядный не замечает различия в людях"
> "Всему свое время. Время для объятий и время, когда нужно воздержаться от них."
> "Ни ухаживание, ни проповеди, ни даже громы небесные не смогут расшевелить женщину, именно когда ей больше всего нужно, чтобы ее расшевелили"
> "Я не могу допустить, чтобы женщина, которую я нежно люблю, так бедствовала, а я не попытался бы ей помочь"


### Вдали от обезумевшей толпы
Томас Гарди
> [2017-11-05] Книга написана простым языком. Открывает жизнь человека, чье социальное положение быстро изменилось вместе с изменением социального положения других людей. Как человек перестраивается и исполняет нужные роли в зависимости от обстоятельств и как в конце концов человек осознает, кто рядом с ним должен быть.
> "Бывает такая болтовня, которая ничего не говорит, а бывает молчание, которое говорит многое"
> "Я стала куда больше думать о вас  с тех пор, как вообразила, что вы больше не хотите меня видеть!"
> "Я проплясал под вашу дудку немало миль и немало лет и грешно было бы вам не заглянуть ко мне разочек!"
> Глубокая , прочная привязанность возникает, когда двое людей, встретившихся в жизни, сперва поворачиваются друг к другу самыми трудными сторонами характера и лишь со временем обнаруживают лучшие свои черты. Такое прекрасное чувство обычно зарождается на почве общих интересов и стремлений.


### Идиот
Ф.М. Достоевский
> [2017-11] ****
> Эфемерный, быть в опале, тушеваться, стушеваться, фраппировать, потворство, манкировать, апломб


### Унесенные ветром
Маргарет Митчелл
> [2017-10-18] Книга очень впечатлила! особенно любовь Батлера к его дочери и к самой Скарлетт
> Человек не может двигаться вперед, если душу его разъедает боль воспоминаний 
> 
> Лучше получить пулю в лоб, чем дуру в жены. 
> 
> 
> Чтобы брак был счастливым, муж и жена должны быть из одного теста. 
> 
> 
> Счастье возможно лишь там, где схожие люди любят друг друга
> 
> 
> 
> Когда слишком долго откладываешь признание, его все труднее и труднее сделать, и наконец наступает такой момент, когда оно просто становится невозможным. 
> 
> Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернешь, — надо думать о том, что еще можно изменить. 
> 
> Желать — это ещё не значит получить. А жизнь ещё не научила тому, что победа не всегда достаётся тем, кто идет напролом. 
> 
> Плох тот человек и плох тот народ, который сидит и льет слезы только потому что жизнь складывается не так, как хотелось бы.
>  
> Я подумаю об этом завтра!


### 33 несчастья
Лемони Сникет
> Серия книг о приключениях и печальной судьбе детей Бодлеров, за которыми охотится алчный и злой граф Олаф. чтобы прибрать к своим рукам их богатство.



## 2016

### На западном фронте без перемен
Эрих Мария Ремарк


### Триумфальная арка
Эрих Мария Ремарк


### Тени в раю
Эрих Мария Ремарк


### Три товарища
Эрих Мария Ремарк



## 2015

### Вино из одуванчиков
Рэй Бредбери
> [2015-11-09] Очень добрая книга


### Марсианин
Энди Вейр
> КАРТОШКА



## 2012

### Алтарь Эдема
Джеймс Роллинс


### Песчаный дьявол
Джеймс Роллинс


### Пирамида
Джеймс Роллинс


### Бездна
Джеймс Роллин



## 2011

### тихий дон
шолохов



## 2009

### война и мир
толстой



## 2008

### Униженные и оскорбленные
Ф.М. Достоевский


### Преступление и наказание
Ф.М. Достоевский


### Максимус Гром (трилогия)
Лилия Ким



