# List of books read by [Albus](https://my.mail.ru/mail/lizi_a/)<sup>7</sup>
---

## 2019

### Без догмата
Генрик Сенкевич
> [2019-09] Разум до поры до времени только предостерегает, а потом, когда кони начнут рваться, садится на козлы и наблюдает только за тем, чтобы телега не разбилась. Сердце человеческое не может застраховать себя от любви, а любовь - такая же стихия, такая же сила, как прилив и отлив моря.


### Американские боги
Нил Гейман
> [2019-08] Информация и знания - две валюты, которые никогда не выходили из моды.
> 
> Всё упирается в сознание людей, в воображение. Люди сражаются только за воображаемые вещи.


### Никогде
Нил Гейман
> [2019-08] Поверну я головку - иди куда хочешь, 
> А ещё поверну - никуда не пойдёшь.
> У меня нет лица, но я жив до тех пор,
> Пока есть бородка. Знаешь ли кто я?


### Империя Ангелов
Бернар Вербер
> [2019-08] Перестаньте просить, и только тогда Высшие силы смогут удовлетворить вас.


### Театр
Сомерсет Моэм
> [2019-08] "Весь мир - театр, в нём женщины, мужчины - все актёры"... лишь мы, артисты, реальны в этом мире. <...> Все люди - наше сырьё. Мы вносим смысл в их существование.   Их жизненное назначение - быть зрителем, которые нужны нам для самовыражения. Они инструменты, на которых мы играем, а для чего нужен инструмент, если на нём некому играть?


### Танатонавты
Бернар Вербер
> [2019-08] Пока человек смертен, он до конца не расслабится.
> 
> Удивительно, как много религий и учений собрало данное произведение.


### iPhuck 10
Виктор Пелевин
> [2019-07] Философские тренажёры не воспитывают ум. Они его искривляют.
> 
> Тот самый момент, когда зло - это человек, а добро - это ИИ. Кто восстанет первым: человек или машина?



