# Wish list of books by [dr.knyshenko](http://vk.com/id135846026)
---

### `71` Эффект теломер. Революционный подход к более молодой, здоровой и долгой жизни
Блэкберн Элизабет Элен, Эпель Элисса

### `69` А что, если они нам не враги? Как болезни спасают людей от вымирания
Моалем Шарон

### `67` Что скрывает кожа. 2 квадратных метра, которые диктуют, как нам жить
Адлер Йаэль

### `67` Viva la vagina. Хватит замалчивать скрытые возможности органа, который не принято называть
Брогман Нина, Стоккен Дал Эллен

### `67` Тук-тук, сердце! Как подружиться с самым неутомимым органом и что будет, если этого не сделать
фон Борстель Йоханнес Хинрих

### `67` Очаровательный кишечник. Как самый могущественный орган управляет нами
Эндерс Джулия

### `66` Скандинавские боги
Гейман Нил

### `61` Хрупкие вещи
Гейман Нил

### `54` Никогде
Гейман Нил

### `50` Фантастические создания
Гейман Нил

### `50` Сыновья Ананси
Гейман Нил

### `49` Осторожно, триггеры
Гейман Нил

### `48` Американские боги
Гейман Нил

### `38` Пластичность мозга. Потрясающие факты о том, как мысли способны менять структуру и функции нашего мозга
Дойдж Норман

### `30` Четвертая промышленная революция
Шваб Клаус

### `20` Хрупкие жизни. Истории кардиохирурга о профессии, где нет места сомнениям и страху
Уэстаби Стивен

### `10` Когда дыхание растворяется в воздухе. Иногда судьбе все равно, что ты врач
Каланити Пол

### `1` Не навреди. Истории о жизни, смерти и нейрохирургии
Марш Генри

### `1` Призвание. О выборе, долге и нейрохирургии
Марш Генри

