# Wish list of books by 4apa
---

### `50` Тайные виды на гору Фудзи
В. Пелевин
> Роман повествует о российском предпринимателе Дамиане Улитине и его стартапе «Fuji experiences», суть которого сводится к продаже счастья. Точнее, обеспечивающим клиентам набор процедур, эффект от которых гарантирует давно забытое удовольствие от жизни.

### `50` Новая космическая гонка: Как Илон Маск, Джефф Безос и Ричард Брэнсон соревнуются за первенство в космосе
Т.Фернхольц
> Долгие годы США соперничали с СССР за первенство в космосе. Но после окончания космической гонки между двумя сверхдержавами наступило затишье и к концу века НАСА выродилось из объединения первооткрывателей космоса в бюрократическую машину, не способную создать ничего нового. Пока НАСА буксует и пользуется услугами «Роскосмоса» для запуска астронавтов на МКС, на сцену выходят миллионеры из Кремниевой долины. Именно они, в первую очередь Илон Маск и Джефф Безос, закладывают технологический фундамент грядущей космической революции, причем с поистине космической скоростью. Журналист Тим Фернхольц рассказывает о том, что движет этими «космическими миллионерами», об их невероятных мечтах и грандиозных проектах, об их многочисленных неудачах и ярких прорывах, а также предсказывает, чего нам стоит ждать в ближайшем будущем.

### `48` Гарри Поттер и методы рационального мышления
Элиезер Юдковский

### `45` Будущее человечества: Колонизация Марса, путешествия к звездам и обретение бессмертия
М.Каку
> Рано или поздно людям придется искать и осваивать пригодные для жизни миры за пределами Земли. Новая книга Митио Каку — одна из первых попыток составить «дорожную карту» грядущего величайшего переселения в истории человечества. Автор — известный популяризатор науки — рассматривает историю вопроса, технические аспекты и варианты будущей колонизации космоса, пишет о задачах, пока еще не имеющих решения, — от колонизации Марса и строительства заправочных станций на кометах облака Оорта до сверхсветовых перелетов по Галактике, встречи с инопланетным разумом и обретения бессмертия как условия освоения Вселенной. Эти идеи будоражат общество, ими увлечены Илон Маск, Джефф Безос, Сергей Брин и другие капитаны новых технологий, инвестирующие в решение проблем близкого и отдаленного будущего. И несомненно, их можно рассматривать как неотъемлемую часть современного мировоззрения, в формирование которого Митио Каку вносит ценный вклад.

### `40` Эверест
Тим Скоренко

### `40` Курс на Марс. Самый реалистичный проект полета к красной планете
Р.Зубрин
> Роберт Зубрин - аэрокосмический инженер, основатель марсианского сообщества и программы Mars Direct, которая посвящена освоению Марса. Книга "Case for Mars" была впервые опубликована в 1996 году на английском языке и тут же стала бестселлером. Спустя 20 лет сообщество сторонников Зубрина расширилось, и все больше людей заинтересованы в полетах к Марсу. Теперь и русские читатели из нового издания смогут узнать об этой потрясающей программе. Роберт Зубрин старательно соблюдает баланс между интересным рассказом и техническими подробностями, поэтому человек и без инженерного образования поймет, в чем ценность проекта.

### `35` Руководство астронавта по жизни на Земле. Чему научили меня 4000 часов на орбите
Кристофер Хэдфилд

### `30` Ignition!: An Informal History of Liquid Rocket Propellants
Джон Бейтс Кларк

### `25` Эйнштейн. Его жизнь и его Вселенная
Уолтер Айзексон

### `20` Мечтают ли андроиды об электроовцах?
Филип Дик

### `20` Тень горы
Г. Робертс

### `10` Стойкость: Мой год в космосе
Скот Келли

### `10` Как управлять рабами
Тонер Дж.

### `10` Эгоистичный ген
Ричард Докинз
> Научно-популярная книга об эволюции, написанная британским биологом Ричардом Докинзом и впервые опубликованная в 1976 году. Основная идея книги состоит в обосновании геноцентричного взгляда на эволюцию

