# List of books read by [En](http://vk.com/id333646551)<sup>81</sup>
---

## 2019

### Волхв
Джон Фаулз
> [2019-11-20] На затерянном греческом острове загадочный «маг» ставит жестокие психологические опыты на людях, подвергая их пытке страстью и небытием. Реалистическая традиция сочетается в книге с элементами мистики и детектива. Эротические сцены романа – возможно, лучшее, что было написано о плотской любви во второй половине XX века.


### Текст
Дмитрий Глуховский
> [2019-11-10] Новое "Преступление и наказание".


### Посейдоника
Хельги Толсон
> [2019-10-24] 836 г. Человечество продолжает экспансию в космосе, прерванную на тысячу лет из-за ядерного конфликта исчезнувших в его огне сверхдержав. Восстановленные из руин города вновь подпирают километровыми шпилями небоскрёбов небо, а могучие линкоры охраняют покой 17 миллиардов жителей Земли. Казалось бы, что может пойти не так? Банальное нападение пиратов на потрёпанный транспортный корабль на окраине освоенного космоса запускает цепочку событий, которая ставит человечество перед неожиданным выбором.


### Крауч-Энд
Стивен Кинг
> [2019-10-19] В полицейский участок приходит женщина, у которой пропал муж. История, которую она рассказывает, напоминает рассказы Лавкрафта


### Показания Рендольфа Картера
Говард Лавкрафт
> [2019-10-19] Друг Рэндольфа Картера Харли Уоррен нашел в некоей книге информацию о некрополе, располагающемся на старом кладбище. Вместе с Картером он отправился туда и спустился в склеп…


### Шоколад
Джоанн Харрис
> [2019-10-12] Ветром карнавала в тихий городок на юге Франции заносит таинственную красавицу Вианн Роше, и она соблазняет благочестивых горожан своей красотой, духом свободы и невиданным прежде лакомством — шоколадом.


### Тень и кость
Ли Бардуго
> [2019-08-26] Окруженная врагами, некогда великая страна Равка разделена Тенистым Каньоном - полосой непроницаемой темноты, кишащей монстрами, которые жаждут человеческой плоти. И теперь судьба нации в руках одинокой девушки Алины Старковой. Алина не ждала слишком многого от жизни. Оставшись сиротой в результате приграничной войны, она уверена только в одном человеке - своем лучшем друге по имени Мал.


### Понедельник начинается в субботу
Аркадий и Борис Стругацкие
> [2019-07-25] Шедевр русской фантастики!!! Блистающие юмором истории младшего научного сотрудника Александра Привалова стали настольной книгой многих поколений российских читателей. И даже сейчас, десятилетия спустя, повесть «Понедельник начинается в субботу», давным-давно уже ставшая «народным достоянием» любителей отечественной научной фантастики, читается так же легко и с таким же наслаждением, как и многие годы назад!


### Обнаженное солнце
Айзик Азимов
> [2019-07-25] На планете Солярия совершено убийство. Обстоятельства преступления таковы, что жители планеты, презирающие землян, вынуждены пригласить для его расследования детектива с Земли - Элайджу Бэйли. Землянин не только раскрывает им глаза на причины преступления, но и осознает те опасности, которые несет в себе образ жизни, выбранный солярианами.


### Патруль времени
Пол Андерсон
> [2019-07-20] Созданная в далеком будущем оперативная группа, стоящая на страже законов эволюции и истории. И один из лучших и популярных циклов в писательском наследии Пола Андерсона. Если в знаменитом рассказе Брэдбери любое вмешательство в ход истории ведет к необратимым последствиям, то, по Андерсону, время пластично и само вносит коррективы в свое течение. Хотя бывают моменты, когда вмешиваться в исторический ход не то что нужно, а просто необходимо. Тогда-то и приступает к работе Патруль Времени.


### Происшествие в старом замке
Кристи Агата
> [2019-06-28] Искусно построенные произведения Агаты Кристи отличает поразительное умение направить читателя по неверному следу и держать в постоянном напряжении до момента ошеломительной развязки.


### и грянул гром
Рэй Брэдбери
> [2019-06-26] Благодаря некой фирме, организующей путешествия в далекое прошлое, мистер Эккельс отправляется на 60 миллионов лет назад. Охотясь на динозавров, он нечаянно убивает бабочку, и это убийство, как ни странно, провоцирует серьезные изменения в настоящем.


### Восьмой круг подземки
Генри Лайон Олди
> [2019-06-26] Что стоит стать человеком ? Пройти семь кругов ада?Восемь. И не ада, а подземки, где любой неверный шаг — и адские машины изрубят твое несчастное тело на куски, сожгут, раздавят, выпустят кровь.Неужели когда-то здесь ездили люди?..


### Тайна испанской шали
Агата Кристи
> [2019-06-21] 


### Сборник Сталкер
разные
> [2019-06-06] книга с несколькими маленькими рассказами про сталкеров и зону


### Руины
Кевин Андерсон
> [2019-06-04] книга про секретные материалы. в этот раз гг оказываются в развалинах майи и древней капсулы инопланетян


### Антитела
Кевин Андерсон
> [2019-05-30] интересная, но не слишком захватывающая книга по секретным материалам


### Неприятная профессия Джонатана Хога
Хайнлайн Роберт
> [2019-05-07] Джонатан Хог не помнит, что он делает днем. Совсем! И прибегает к помощи частных детективов, чтобы выяснить это. То что те выясняют, может напугать кого угодно…
> В этом романе у небоскребов впервые появились несуществующие этажи, а реальность превратилась в бесформенную серую массу, которая проглядывает сквозь щели в декорациях жизни. Хайнлайн создал очень убедительный роман о том, что мир перестает существовать в тот самый момент, когда мы перестаем о нем думать.


### Танатонавты
Бернар Вербер
> [2019-03-30] книга о смерти и покорении континента смерти. интересные вставки обо всех религиях по-немногу.


### Продажное королевство
Ли Бардуго
> [2019-02-19] вторая часть книги, немного скучновата в середине. больше поразил в такой мрачной книге счастливый конец.


### Шестерка воронов
Ли Бардуго
> [2019-01-10] интересный сюжет, интересный слог, книга о детях-бандитах рассуждающих как взрослые и совершающий немыслимые поступки. не смотря на объемность рассказ заинтересовывает с 1 и до последней страницы



## 2018

### Пиратская планета
Адам Дуглас
> [2018-12-10] отличная книга о Докторе и его спутнице. немного затянуто в начале, но концовка на одном дыхании.


### Отель "Оюнсу"
Тармашев С.С.
> [2018-11-28] не страшно, но мерзковато. рассказано 2 истории, современное время и 7 тысяч лет назад. хотелось бы отмотать еще на 3 тысячи лет и узнать как в долине оюнсу завелся злой дух, погубивший столько народа.


### Территория везучих
А.Каменистый
> [2018-11-25] продолжаются похождения Карата, не менее интересна чем первые 2.


### Человек с котом
А.Каменистый
> [2018-11-21] 2 часть серии СТИКС, не занудно, много событий, интересный сюжет.


### Человеческий улей
А.Каменистый
> [2018-11-18] первая книга серии СТИКС, интересная задумка мира, чем то напомнило сталкера, немного бесят повторения какого-либо факта, но в целом вполне не плохо.


### Каждому свое 3
Тармашев С.С.
> [2018-11-10] 


### Дьявол среди людей
А. и Б. Стругацкие
> [2018-10-11] книга о последствиях войны для людей и конкретного человека


### Звезды - холодные игрушки
Лукьяненко
> [2018-10-01] интересное описание инопланетных рас, наших с ними взаимоотношений и философских рассуждений


### Атомный сон
Лукьяненко
> [2018-09-25] 


### Мертвый ноль
Макс Фрай
> [2018-08-24] 


### Иллюзия 2
Тармашев С.С.
> [2018-07-22] немного однобока и затянута, концовка скомкана на 20 последних страничках. среднячковая книга по сравнению с остальными


### Чайная книга
Макс Фрай
> [2018-07-15] сборник рассказов о чае, более трагичный и грустный по сравнению с кофейной книгой


### Мечтают ли андроиды об электроовцах
Дик Филлип Декарт
> [2018-07-06] 


### Чайная книга
Макс Фрай
> [2018-06-30] маловато рецептов, но интересные сюжеты


### Не прощаюсь
Акунин
> [2018-05-27] Очень интересная книга, одна из лучших в серии. на этот раз окончательна ли была смерть?


### Холодный ветер, теплый ветер
Рэй Брэдбери
> [2018-05-14] рассказ о встрече сицилийцев и ирландцев. откуда столько удивления и противостояния не понятно, но слушать было интересно


### Человек
Рэй Брэдбери
> [2018-05-14] интересный небольшой рассказ со смыслом.


### Каждому свое 2
Тармашев С.С.
> [2018-05-01] Книга продолжение первой части, интересна, но без начала и конца как таковых, жду 3-ю часть


### Далекая радуга
Стругацкие
> [2018-04-12] Далекая планета, где ученые ставят эксперименты, дети растут в окружении природы,но все в один день сносит Волна.


### Каждому свое
Тармашев С.С.
> [2018-04-11] Книга ужасающая, гибнет много народа, гибель ребенка главного героя, один из главных героев слюнтяй и тряпка, который хорохорится и бесит неимоверно. Как всегда у Тармашева долго начало и развитие событий, зато под конец становится так интересно что читается на одном дыхании и руки сами тянутся за следующей частью


### Жажда власти
Тармашев С.С.
> [2018-03-20] Начало затянуто, но к концу все политические силы выстроили свои планы и очень интересно развернулась картинка.


### Я, робот
Айзек Азимов
> [2018-03-07] прекрасная история про роботов и их взаимоотношения с людьми


### Небесный маркетинг
Павел Губарев
> [2018-03-05] 


### Мистерии убийства
Нил Гейман
> [2018-02-28] Такую библию я бы читала


### Библиотека душ.
Ренсом Риггз
> [2018-02-19] отличное продолжение и конец трилогии. не менее интересная чем первые 2


### Крилитанский код
Джастин Ричардс
> [2018-02-16] Еще 1 история про Доктора и спасение мира.


### Город пустых. Побег из дома странных детей
Ренсом Риггз
> [2018-02-08] вторая часть более динамична чем первая, странные дети отправляются в опасное путешествие, чтобы спасти свою имбрину. конец довольно неожиданный и заставляет взять в руки третью часть


### Я - Далек
Гарэт Робертс
> [2018-02-08] Для серии маловато, но для рассказа самый раз. на этот раз Доктор и Роза спасают землю от Далека с помощью Кейт


### Дом странных детей
Ренсом Риггз
> [2018-01-30] Книга интересна, сюжет необычен, читается легко. Идея с фото добавляет атмосферности


### Замок Ругна
Энтони Пирс
> [2018-01-29] Третья часть самая интересная оказалась. Дор - сын ГГ из прошлых книг отправляется в путешествие в прошлое на 800 лет и в странствиях и поисках становится мудрее и взрослее


### Источник магии
Э. Пирс
> [2018-01-18] Вторая часть серии. Книга интересная, но меня не захватила. ГГ вызывал всю книгу раздражение. Мир интересный, флоора и фауна радует разнообразием. Сюжет не затянут, с компанией постоянно что то случается.


### Иллюзия
Тармашев С.С.
> [2018-01-15] Судя по всему начало новой серии. Пока все стандартно некрасивая девочка-подросток превращается в красавицу с крутыми способностями из за  Древней Крови. книга заканчивается практически ни на чем. продолжение напрашивается само


### Оливия Киттеридж
Элизабер Страут
> [2018-01-12] Книга о жизни Оливии в маленьком городке и о жизни пересекающихся с ней людей. Книга не очень захватывает, показывает обыденную жизнь главной героини.



## 2017

### Отдай мое сердце
Макс Фрай
> [2017-12-30] Книга на уровне Фрая, немного уступает первому циклу, но все таки довольно интересная. Макс знакомится с темным магистром и узнает много нового о себе и мире)


### Древний. Предыстория. книга четвертая
Тармашев С.С.
> [2017-12-19] судя по сюжету это была последняя книга. сюжет немного скомкан с середины, надо же со всеми злодеями поквитаться и главных героев устроить. хорошо что не было стандартного слащавого хэппи-энда. книга подвела к основной серии Древний.


### Машина времени
Герберт Уэллс
> [2017-12-17] Книга интересна. сюжет без неожиданных поворотов и все равно довольно интересен. Путешественник по времени рассказывает историю с ним приключившуюся, к удивлению слушатели даже если и не верят то не спорят с ним.


### Древний. Предыстория. книга третья
Тармашев С.С.
> [2017-12-05] Книга поживее, чем вторая. Вторая Асса в разгаре ГГ весь великий и могучий донельзя. Возрождается ГГ-ня, почему то в том же слое Вселенной. Темные оказались очень похожими на людей


### Вверх по лестнице, ведущей вниз
Бел Кауфман
> [2017-11-22] Книга состоит из писем, отрывков переписок, записок из ящика пожеланий, рапортов и объявлений. все это складывается в интересный сюжет про молодую учительницу, которой удается достучаться до некоторых учеников несмотря на их плохое поведение, плохую социальную жизнь и кучу бумажной волокиты


### Древний. Предыстория. книга вторая
Тармашев С.С.
> [2017-11-19] Куча космических боев (война все же), но вторую книгу про них поднадоело читать. Спойлер! Главную героиню в конце убили, любовная линия закончилась. о чем еще 2 книги? о мести? возможно, но хотелось бы развития сюжета и вне линии войны.


### Квест
Акунин
> [2017-11-17] Очень нравится мне Акунин своим стилем написания - ничего лишнего, но очень увлекательно. серия про Фандорина потрясающая, Квест же про его прапрадеда (или чуть ближе по родству). Читать очень интересно, выбор правильного ответа и подсказки захватили все внимание. сам сюжет тоже интересен и не лишен смысла.


### Древний. Предыстория. книга первая.
Тармашев С.С.
> [2017-10-27] Первая книга очень затянула, столько технологий, интересный уклад жизни Сияющих. Темные мерзкие существа, но так похожи на нас( неужели 1,5 млрд лет назад мы пошли не тем путем.


### Древний. Час воздаяния. Книга 7
Тармашев С.С.
> [2017-10-16] Мне книга не понравилась: сюжет затянут, концовка не порадовала.


### Желание
Ричард Фленаган
> [2017-10-11] Книга не в моем вкусе, однако дочитала до конца, поскольку очень понравился слог автора. переживания и эмоции главных героев захватывают с головой, на столько колоритно и полно прописаны, что ощущаешь себя на их месте и переносишь их страдания вместе с ними. я даже не замечала перелистываемых страниц и происходящего вокруг.


### Древний. Возрождение. Книга 6
Тармашев С.С.
> [2017-10-05] Более живая на события и эмоции книга, чем 5 часть. Достаточно интересно было читать, но показалась немного затянутой и не законченной. В 7-ой книге говорится, что она как продолжение 6-ой идет и тогда понятно почему казалась затянута 6-ая часть.


### Древний. Расплата. Книга 5
Тармашев С. С
> [2017-09-29] Книга особо не впечатлила. Описано как всегда интересно, но сам сюжет не захватил. Лишь в конце (как обычно счастливом) немного захватило сражения нашего возрожденного флота.


### Древний. Вторжение. Книга 4
Тармашев С. С
> [2017-09-24] Мдааа, сообщество людей превратилось в сообщество самодуров, лентяев и идиотов. Как же они меня бесили всю книгу, я даже рада была началу войны. Вместо развития и совершенствования своей расы люди обленились. Надеюсь в следующей книге они вспомнят о том, кем были.


### Древний. Война. Книга 3
Тармашев С.С
> [2017-09-17] Третья книга цикла Древний. Потрясающие описания боев: как космических так и земных. Интересные другие расы. Конец очень эмоционален. Все счастливы и в целом серию можно бы и закончить)


### Древний. Корпорация. Книга 2
Тармашев С. С
> [2017-09-08] Вторая часть серии. Очень хорошо показано как искажается история всего в течении каких-то 13 веков (А мы до сих пор верим Библии). В этой части есть всё: красивая и храбрая героиня, суровый ГГ, близкие и не очень друзья, которые после хэппи энда сразу распределяются по значимым местам, бои и в космосе и на земле. Неуёмность элиты и даже завидная живучесть за счет других, легкость принимаемых Арториусом решений поражает, учитывая что он отправляет тысячи людей на смерть ( или еще хуже - морализацию). И вот только мы радуемся, что наконец все закончилось ( в на задворках сознания зреет вопрос: о чем же остальные книги?) как вдруг ломается пространство и все человечество узнает о как минимум еще 2-х расах в нашей галактике.


### Пентакль
Олди Г. Л., Валентинов А., Дяченко М. и С.
> [2017-09-01] Сборник рассказов коллектива авторов. При прочнении вспоминался часто Гоголь с Вечерами на хуторе... Упоминались в книге и черт, укравший месяц и Вий и прочая нечесть. Украинские закутки, Ладушки и Ольшаны... Написано в большенстве интересно, рассказы по 5-10 страниц. Нечесть везде и всюду


### Древний. Катастрофа. Книга 1
Тармашев С. С
> [2017-07-04] Люблю постапокалиптику - с первых глав сразу ядерные взрывы, погубившие планету. Люди пытаются выжить, главный герой им в этом помогает за что получает кучу радиации и отправляется в анабиоз.  Но людям еще нужны герои.


### Ареал. Вся серия
Тармашев С. С
> [2017-05-01] Долго ждала последнюю книгу чтобы перечитать взахлеб всю серию. Книги очень понравились, описание очень живое. Стиль автора заставляет взяться за другие его произведения. По сюжету: интересная версия ухтинского метеорита, жадные продажные чиновники и попытки настоящих Людей их остановить. Фантастика переплетается с политикой. Конец немного ошарашил и в то же время показался скомканым. В целом по всей серии 8/10.


### Гарри Поттер и методы рационального мышления
Неизвестен
> [2017-04-13] Фанфак на ГП. мнение неоднозначное, вроде интересно написано, но ГП раздражает немного. единственное что очень понравилось это патронус в виде человека и размышления автора почему именно человек


### Норма
Сорокин Вдладимир
> [2017-03-10] Не очень понятно, не очень приятно читать. если это метафорично, то в видимо не доросла еще до такого.


### Планета Вода.
Акунин
> [2017-02-01] Фандорин не может быть плохим... лично для меня по крайней мере. с удовольствие окунулась в новые приключения Эраста Петровича. Книга состоит из 3 разных рассказов из разных временных эпох жизни Фандоринаю


### Омон Ра
Пелевин
> [2017-01-19] Обычный мальчишка, мечтающий стать космонавтом раскроет тайны нашего советского вооружения. "понты" ценой тысяч и миллионов жизней. в конце не понятен сюжет, буду перечитывать обязательно



## 2016

### Страна рождества
Джо Хилл
> [2016-12-07] ожидала от сына Кинга большего. книга повествует о неком старике, который убивает детей и они живут в его сознании в стране рождества. немного жутко, но не слишком интересно.


### Дремлющий демон Декстера
Линдсей
> [2016-11-26] В принципе сериал не далеко ушел от книги, но внутреннее переживание и "демон" описаны конечно ярче, чем нам дают в сериале.


### Курьезы военной медицины
Ломачинский
> [2016-09-15] Небольшие рассказы о военной медицине, все нетипичные, очень интересно читать было.


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2016-07-01] Сильная книга. Настоящее произведение о "горе от ума". Рассказ написан в виде отчетов главного умственно отсталого героя, который с радостью соглашается стать умным и думает, что тогда его беды и закончатся. Но они только начинаются. Умнея, он понимаетчто его "друзья" на самом деле просто смеются над ним, девушки совсем не такие как казались, а самые умные ученые просто не плохо разбираются в очень узком круге вопросов. В конце несчастный, разочарованный в мире гений снова становится счастливым слабоумным. Весь рассказ его сопровождает крыса по имени Элджернон, который проходит с ним тот же путь от обычно крысы до разумного создания


### Ночь в одиноком октябре
Р. Желязны
> [2016-06-06] Силы зла против сил зла) сюжет очень понравился. Повествование идет от лица разумной собаки, главные герои - различная нечесть. Кто окажется другом, а кто врагом узнаем только 31 октября в ночь, когда одни силы зла мешают другим уничтожить наш мир.



