# Wish list of books by [En](http://vk.com/id333646551)
---

### `100` Академия (Основание)
Азимов
> цикл из 6 книг

### `98` О дивный новый мир
Хаскли
> Дочитать книгу

### `98` Мы
Замятин

### `97` Первый закон
Джо Аберкромби

### `96` Игры Эндера
Орсон Скотт Кард
> Земля в ожидании очередного вторжения инопланетных захватчиков - жукеров. Действие происходит в школе для одаренных детей, в которой отбирают будущих воинов и командиров звездных эскадр. Роман известен по неудачной экранизации с Гаррисоном Фордом в главной роли

### `95` я робот
Азимов

### `90` День триффидов
Джон Уиндэм
> перечитать. Классический роман-катастрофа, повествующий о гибели человечества при встрече с небывалым по красоте оптическим явлением - метеоритным дождем. Все, кто видел явление - ослепли. Но беда не приходит одна - пришли триффиды - растения убийцы

### `89` Остров доктора Моро
Герберт Уэллс
> Легендарный роман "Остров доктора Моро" - захватывающая история талантливого ученого, проводящего на затерянном острове пугающие биологические эксперименты. Великий учёный и вивисектор не может реализовать своих возможностей в Лондоне, а за жестокое обращение с животными и зверские опыты над ними изгоняется на остров, где воплощает в жизнь свою мечту — превращает животных в людей и создаёт новое общество — общество зверолюдей. Одно из творений убивает творца и взбунтовавшиеся зверолюди постепенно возвращаются к животному состоянию, а затем вымирают.

### `88` Отель "У погибшего альпиниста"
Аркадий Стругацкий и Борис Стругацкий
> Действие происходит в горах в некой европейской стране. Полицейский инспектор Петер Глебски, от имени которого и ведётся повествование, приезжает провести отпуск в небольшой отель «У Погибшего Альпиниста», где всеми делами заправляет хозяин Алек Сневар и помощница Кайса. На третий день после прибытия весь отель просыпается от звука лавины, которая ночью перекрыла «Бутылочное горлышко», единственный выезд из ущелья, где расположен отель. Телефон также не работает, и отель таким образом оказывается отрезанным от окружающего мира...

### `85` Молли Мун и волшебная книга гипноза
Джорджия Бинг
> Детская фантастика. Первая книга из серии про маленькую девочку - гипнотизёра. Несколько напоминает сагу про Гарри Поттера.

### `80` Коробка в форме сердца
Джо Хилл
> Вероятно, вы не знали, что за неприметным именем этого писателя прячется ни много ни мало сын самого Стивена Кинга. Написав книгу «Коробка в форме сердца», Джо Хилл доказал, что способен достичь литературного успеха самостоятельно, не используя известного имени своего отца. 
> 
> В центре сюжета романа – стареющий рок-музыкант, коллекционирующий вещи с негативной энергетикой. Однажды он приобретает на интернет-аукционе приведение и, как бонус, его любимый костюм. Кстати, права на экранизацию этой книги были куплены задолго до её выхода в свет.

### `77` Побудь в моей шкуре
Мишель Фейбер
> Сюжет книги (по которой был снят одноимённый фильм со Скарлетт Йоханссон) повествует о красотке, которая явно выдаёт себя не за ту, кем является на самом деле. Она ездит по дорогам Шотландии и по пути подбирает больших, накаченных автостопщиков. То, что она с ними делает, заставит вас на какое-то время (если не на всю жизнь) стать вегетарианцем.

### `76` Конец Вечности
Айзек Азимов
> Наука смогла осуществить переходы во времени. На Земле основан проект «Вечность», пытающийся изменить прошлое для предотвращения апокалипсиса, связанного с самоуничтожением человечества.

### `70` Пять четвертинок апельсина
Джоанн Харрис

### `60` Вино из одуванчиков
Рэй Бредбери

### `59` Кислород
Э.Д Миллер

### `58` Иствикские ведьмы
Джон Апдайк

### `57` Цветы для миссис Харрис
П. Геллико

### `56` Тринадцатая редакция
Ольга Лукас

### `52` Спектр
Сергей Лукьяненко
> Главный герой - частный детектив, осуществляя элементарное поручение - охрану и доставку девушки домой, попадает в необычные ситуации, служащие началом большого расследования. Путешествия между мирами, ключники и их загадки, а также необычное бегство молодой девушки заставляют героя решать сложные задачи и искать смысл жизни

### `51` Цветы для миссис Харрис
П. Геллико

### `50` чужак
Игорь Дравин
> Люди, выдавленные своим миром, чужие для него, появляются очень редко. 
> За все время, прошедшее после Смуты, из порталов между мирами появилось всего семнадцать человек. 
> Церковь брала их под свое крыло и выпускала в мир тогда, когда считала их полностью готовыми к предстоящим им испытаниям. 
> Среди них были паладины, маги и даже один пророк. 
> И все они не оправдали возложенных на них надежд. 
> Все погибли, кто случайным образом, кто от рук созданий и слуг Разрушителя. 
> Есть теория о том, что наш мир также считает их чужаками.

### `49` Дюна
Фрэнк Герберт

### `45` Война и мир
Толстой

### `44` Нейромант
Уильям Гибсон
> Изданный в жанре «киберпанк» роман является первой частью трилогии «Киберпространство». Автор сумел в 1984 году предвидеть популярность виртуальной действительности, рост влияния генной инженерии и возможность создания искусственного интеллекта

### `42` «Марсианские хроники».
Рэй Брэдбери.
> Ставший классическим роман в новеллах повествует про покорение человеком Марса и возможных проблемах глобального характера.

### `40` Плененная Вселенная.
Гарри Гаррисон.
> Путешествие на огромном корабле для колонизации новых миров. Команда разделена на два общества - управляющих и колонизаторов. Как всегда оригинальное и непредвиденное решение глобальных проблем предложено гениальным фантастом Гаррисоном.

### `39` Моя чужая дочь
Сэм Хайес
> Запутанный психологический роман с детективной интригой, где до самого конца так и остается неясно, что к чему. Зимой 1992 года маленькую девочку похитили прямо из машины, пока ее мать бегала покупать пирог перед визитом к свекрови. Примерно в это же время в старом доме рожает ребенка совсем юная девушка, которую родители держат взаперти в наказание за беременность. Спустя тринадцать лет преуспевающий лондонский адвокат Роберт счастлив от того, что его приемную дочь Руби взяли в престижную музыкальную школу для особо одаренных детей. Радость его омрачает лишь странное поведение жены. Ничего не объясняя, Эрин запрещает дочери ходить в новую школу, всячески противится ее поездке за границу вместе с классом. И чем дальше, тем загадочнее становится ее поведение. И когда Роберт натыкается на старые письма, адресованные его жене, он понимает, что у Эрин есть в прошлом тайна, которая может разрушить их семью, если вовремя не вмешаться.

### `35` Монстролог
> "Ученик Монстролога" 2009 
> "Сердце Вендиго" 2010 
> "Кровавый Остров" 2011 
> "Ступени, ведущие в бездну" 2013

### `32` Террор
Дэн Симмонс

### `31` Противостояние
Стивен Кинг

### `21` "Черная башня"
Филлис Дороти Джеймс
> Смерть провинциального священника Брэддли выглядит вполне естественно… но опытный детектив Адам Дэлглиш подозревает, что это – убийство. Однако кому и зачем понадобилось лишать жизни пожилого человека? 
> Вскоре Дэлглиш приходит к шокирующему выводу: убийство его друга – лишь звено в цепи загадочных смертей, к которым причастен безжалостный убийца…

### `8` "Псевдонаука и паранормальные явления: критический взгляд"
Джонатан Смит

### `3` темная башня
Кинг
> весь цикл книг

