# List of books read by [Dandelion_Wine](http://vk.com/id58602788)<sup>15</sup>
---

## 2019

### Автостопом по галактике
Дуглас Адамс
> [2019-02] "Артур уставился на экраны, хлопая глазами. Ему не хватало чего-то крайне важного... Внезапно он догадался:
> - А чай на этом корабле есть?"
> ISBN 978-5-17-085637-4


### Надвигается беда
Рэй Брэдбери
> [2019-02] ISBN 978-5-699-91399-2
> Он медленно снял второй ботинок. Жена слабо улыбнулась во сне… чему? Она бессмертна. У нее есть сын. Но ведь и у тебя тоже. Э-э, когда и какой отец на самом деле верил в это? Не выносив ребенка, не пережив боли? Кто из мужчин опускался во мрак и возвращался с сыном или дочерью так, как это делают женщины? Эти милые, улыбающиеся создания владеют доброй тайной. Эти чудесные часы, приютившие Время, – они творят плоть, которой суждено связать бесконечности. Дар внутри них, они признали силу чуда и больше не задумываются о ней. К чему размышлять о Времени, если ты – само время, если претворяешь мимолетный миг вечности в тепло и жизнь? Как должны завидовать мужчины своим женам, как часто такая зависть оборачивается ненавистью к этим мягким существам, уже обретшим жизнь вечную! А мы? Мы становимся ужасно важными, хотя неспособны удержать не только мир вокруг себя, но даже себя в мире. Слепые, не ведающие целого, мы падаем, разбиваемся, таем, останавливаемся и поворачиваем вспять. Мы не можем придать форму Времени. И что же остается? Страдать от бессонницы и пялить глаза в ночную темень. (c. 66)



## 2018

### Посвящение Рэю Брэдбери
Роман Рогов
> [2018-11-30] https://vk.com/@galleryfuture-posvyaschenie-reu-bredberi


### Дневник памяти
Николас Спаркс
> [2018-11] "Расставаться так больно, потому что наши души едины. Они были и будут едины. Наверное, мы прожили тысячу жизней – и в каждой встречались, чтобы расставаться вновь и вновь. Завтрашнее «прощай» – лишь одно из многих за последние десять тысяч лет и тех сотен и тысяч лет, что ждут нас впереди. 
> Когда смотрю на тебя, я знаю, что твоя красота и прелесть расцветают с каждой новой жизнью. А я ищу тебя каждую свою жизнь. Не просто кого-то похожего, нет, именно тебя, потому что наши души не могут друг без друга. А потом, по неизвестной причине, мы снова вынуждены расставаться. 
> Хочется сказать тебе, что всё будет хорошо, что я сделаю всё возможное и мы снова будем вместе. Но если нам суждено попрощаться навсегда, то в следующей жизни я вновь найду тебя, и тогда, быть может, звёзды переменятся – мы больше не расстанемся и будем любить друг друга вечно". с. 151
> с. 242-247
> ISBN 978-5-17-107279-7


### Лето, прощай
Рэй Брэдбери
> [2018-09] Стр. 85, 128, 179-181. Глава 31.
> Покажи мне хоть что-нибудь хорошее, чему не приходит конец, и у меня на радостях крыша съедет.
> ISBN 978-5-699-37471-7


### Момо
Михаэль Энде
> [2018-08] "Momo, oder Die seltsame Geschichte von den Zeit-Dieben und von dem Kind, das den Menschen die gestohlene Zeit zurückbrachte"
> Глава 12. В том краю, откуда приходит время
> ISBN 978-5-389-06428-7 (рус.)
> ISBN 978-3-522-17750-4 (нем.)


### Рассказы, упомянутые в "Август 2005. Эшер II" Рэя Брэдбери
Эдгар Аллан По
> [2018-08] Падение дома Ашеров (The Fall of the House of Usher)
> Маска Красной Смерти (The Masque of the Red Death)
> Сердце-обличитель (The Tell-Tale Heart)
> Убийство на улице Морг (The Murders in the Rue Morgue)
> Колодец и маятник (The Pit and the Pendulum)
> Преждевременное погребение (The Premature Burial)
> Бочонок амонтильядо (The Cask of Amontillado)


### Сон в летнюю ночь (A Midsummer Night's Dream)
Уильям Шекспир
> [2018-08] Ад бывает раем, коль от руки любимой умираем.


### Дом секретов. Столкновение миров
Крис Коламбус, Нед Виззини, Крис Райландер
> [2018-08] ISBN 978-5-17-105200-3


### Вино из одуванчиков
Рэй Брэдбери
> [2018-08] Июньские зори, июльские полдни, августовские вечера – всё прошло, кончилось, ушло навсегда и осталось только в памяти. Теперь впереди долгая осень, белая зима, прохладная зеленеющая весна, и за это время нужно обдумать минувшее лето и подвести итог. А если он что–нибудь забудет – что ж, в погребе стоит вино из одуванчиков, на каждой бутылке выведено число, и в них – все дни лета, все до единого. Можно почаще спускаться в погреб и глядеть прямо на солнце, пока не заболят глаза, а тогда он их закроет и всмотрится в жгучие пятна, мимолетные шрамы от виденного, которые всё ещё будут плясать внутри тёплых век, и станет расставлять по местам каждое отражение и каждый огонёк, пока не вспомнит всё, до конца…
> ISBN 978-5-699-37382-6


### Страшные сказки
Нил Гейман и др.
> [2018-08] ISBN 978-5-17-107129-5


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2018-07] ISBN 978-5-699-78762-3


### Никогде
Нил Гейман
> [2018-06] ISBN 978-5-17-096299-0


### Марсианские хроники
Рэй Брэдбери
> [2018-06] ISBN 978-5-699-76062-6


### Аэлита
А. Н. Толстой
> [2018-02] 



