# Hello, reader!
This is the main storage of [www.knigopis.com](http://www.knigopis.com) - the registry of read books.
To add your book use www-site. All changes are committed and synchronized with this git repository.
Do not use pull requests to make changes here.


## Latest books with notes
* Старик ~ [Беска](users/157/1577468-vkontakte)<sup>19</sup>
    > Нет разумных слов. Есть только ощущение величия. Которое было только что было и оставило в тебе след. Вроде бы, не такое уже и небывалое дело - наводнение. Но что тут? Какие образы! Какие типы, какое поведение! Я не умею сравнивать образно, как fullback34 ниже, но не могу не сказать: каждый увидит свое. А я увидела стойкость, четкость, приличие и долг. И выбор.
    > 
    >     – Ясно, – сказал заключенный. – Вон там ваша лодка, а это – та самая женщина. Но того психа на сарае я так и не нашел.
    > 
    > Река и Человек. Величие и Буйство. Но даже буйство величавое. Без паники, криков, беготни. Четко, слаженно, спокойно. Даже ритм слов, как будто строевой шаг. Читать? Читать... Читать!
    > #Скоро ему придется отправляться дальше, а пока он (заключенный) думал: Вся эта дурацкая глупость скоро кончится, и я смогу вернуться назад, и вдруг он неожиданно обнаружил, что думает: Мне придется вернуться назад, и тогда он совершенно успокоился и оглядел плодородную странную пустыню, окружавшую его, где он временно обрел покой и надежду и где, как камушки в пруду, исчезли последние семь лет его жизни, не оставив на поверхности даже ряби, и он с каким-то недоверчивым недоумением спокойно подумал: Да, я, кажется, совсем забыл, как это здорово – зарабатывать деньги. Когда тебе позволяют зарабатывать их.
    > # – Может, если сказать ему, что у тебя здесь есть родственники, он нас выпустит. – И как он не сделал этого; это он тоже не умел выразить словами, это было слишком глубоко, внутри него, ему еще никогда на протяжении всех его ушедших поколений не приходилось думать об этом словами, он носил в себе трезвое и ревностное уважение деревенского простака не к истине, а к воздействию, силе лжи, не то чтобы он стыдился лгать, а скорее предпочитал использовать ложь с уважением и даже тщанием, хитроумным, быстрым и сильным, как тонкое и смертельное лезвие.

* В форме за 100 дней. Тренировочная программа Хермана Майера для всех, от начинающих до профессионалов ~ [ponomarenkovv87](users/376/376238510-yandex)<sup>4</sup>
    > 3 из 5 по полезности

* Жалость ~ [Беска](users/157/1577468-vkontakte)<sup>18</sup>
    > Очень много слов у меня записано на черновике. Тех, что хотелось бы написать в отзыве, но большая часть из них - это разные выражения одного и того же чувства: а где тут жалость? К кому? Кого? Женщин, которые во время притеснения и угнетения, находящиеся в рабстве у собственного мужа или просто рабыни, не умеют готовить, работать, ухаживать за людьми, за скотиной, за собой. Но умеют молиться. Откуда? Тема религии тут очень сильно поднята. Постоянные молитвы. Например, хозяйка, которая говорит, что она не набожная; не ходит в церковь, не молится. При этом обвиняет всех вокруг в том, что ее детей не крестили и не занимается тем, чтобы это исправить. То ли индианка, которая совсем чуть-чуть пожила в религиозной семье, стала очень сильно разбираться в Библии. Но никто не разбирается в хозяйстве. Как так? Как можно голодать на ферме? А про угнетенное положение рабов и женщин я готова промолчать. Не выглядит это так уж плохо. Встают, когда хотят, работают, когда хотят или не хотят.
    > Говорят и думают эти 4 женщины, которые даже из разных племен, совершенно одинаково. Скучно и неинтересно. В них не чувствуется никаких эмоций. Пустота. Даже после потери 4 детей... все просто прошло... Как будто у них вообще нет в жизни ни радости, ни горя, ни жизни, ни смерти... И, напоследок, цитата, отражающая очень много про этот роман:
    > 
    >     "Потому, что ты раба.
    >     Что?
    >     Ты меня слышала.
    >     Так это Хозяин меня рабой сделал.
    >     Он ни при чем.
    >     Так кто ж тогда?
    >     Ты.
    >     Что ты несешь такое? Я раба, потому что Хозяин купил меня.
    >     Нет. Ты сама рабой сделалась.
    >     Как это?
    >     У тебя пустая голова и разнузданное тело.
    >     Но я люблю тебя.
    >     И в этом ты тоже раба.
    >     Но только ты властелин мой.
    >     Властвуй собой сама, женщина, и оставь нас в покое. Ты чуть его не убила.
    >     Нет. Постой. В какое горе ты меня ввергаешь!
    >     В тебе нет ничего, одна разнузданность. Хоть бы чуть-чуть собой владела. Безмозглая."

* Божественная комедия ~ [Garka](users/115/115753719718250012620-google)<sup>131</sup>

* Ночной поезд на Лиссабон ~ [inna.besprozvannykh](users/733/73323849-yandex)<sup>7</sup>

* Фауст ~ [inna.besprozvannykh](users/733/73323849-yandex)<sup>6</sup>

* Война и мир ~ [inna.besprozvannykh](users/733/73323849-yandex)<sup>3</sup>

* Я была на войне ~ [exulted](users/100/100599204551896265722-google)<sup>30</sup>

* Systematic Trading ~ [exulted](users/100/100599204551896265722-google)<sup>29</sup>

* Тайная история "Звездных войн" ~ [Ник Литвинов](users/241/241974816-vkontakte)<sup>90</sup>


_More notes [here](latest_books_with_notes.md)._


## Latest users
[maria_morozova19](users/239/23967662-vkontakte)<sup>1</sup> 
[Беска](users/157/1577468-vkontakte)<sup>19</sup> 
[Гандзя](users/103/1034497246671899-facebook)<sup>6</sup> 
[Катерина Акмайкина](users/864/8644621246977640666-mailru)<sup>0</sup> 
[Ninked](users/100/100000146591910-facebook)<sup>0</sup> 
[gemini_boom](users/737/73762263-vkontakte)<sup>2</sup> 
[endorphinization](users/476/476439-vkontakte)<sup>0</sup> 
[viktorovna20](users/815/81551570-vkontakte)<sup>0</sup> 
[ponomarenkovv87](users/376/376238510-yandex)<sup>4</sup> 
[picasso](users/863/8635122-vkontakte)<sup>0</sup> 
[Audacieux](users/113/1139361566180442-facebook)<sup>1</sup> 
[sonics](users/588/5880221-vkontakte)<sup>40</sup> 
[genrih59](users/872/872361436199401-facebook)<sup>19</sup> 
[mokko](users/109/1098444656949378-facebook)<sup>0</sup> 
[m.sonova](users/134/134457249-vkontakte)<sup>0</sup> 
[spiridonov_nikita](users/109/1093110572-instagram)<sup>0</sup> 
[Eji_tyan](users/235/2352103981-twitter)<sup>24</sup> 
[v.mitus](users/385/385169253-vkontakte)<sup>0</sup> 
[Ромашка 8000](users/136/1367562056650260-facebook)<sup>22</sup> 
[AlenaSummer](users/102/10208387701954019-facebook)<sup>0</sup> 
[Татьяна](users/735/73529875-vkontakte)<sup>0</sup> 
[sparoff](users/116/1165375013501175-facebook)<sup>1</sup> 
[Garka](users/115/115753719718250012620-google)<sup>131</sup> 
[Krivzha](users/172/1729223597304810-facebook)<sup>0</sup> 
[sk379](users/104/104993798183193187530-google)<sup>4</sup> 
[devidin9](users/170/170170925-vkontakte)<sup>0</sup> 
[inna.besprozvannykh](users/733/73323849-yandex)<sup>24</sup> 
[Maria](users/698/698159696990609-facebook)<sup>0</sup> 
[exulted](users/100/100599204551896265722-google)<sup>30</sup> 
[HXT](users/100/100002563462782-facebook)<sup>236</sup> 


_12.01.2017 14:26:41_
