# List of books read by [kukharski](https://plus.google.com/+СергейКухарский)<sup>5</sup>
---

## 2018

### Пост сдал
Кинг Стивен
> [2018-11-12] Главный антагонист романа Брейди Хартсфилд, преступник из Мистер Мерседес, уже 5 лет находится в вегетативном состоянии в клинике травм головного мозга. Ничего не предвещает его выздоровления, но, одержимый смертоносными силами, он может устроить невероятный хаос, даже не выходя из больничной палаты. Детектив в отставке Билл Ходжес и его партнер Холли Гибни, благодаря которой Брейди находится в больнице, управляют детективным агентством. После вызова на самоубийство они оказываются втянуты в своё самое опасное дело, которое грозит жизни им и их близким. Все потому, что Брейди вернулся и планирует отомстить не только Биллу и его друзьям, но и всему городу...


### Кто нашёл, берёт себе
Кинг Стивен
> [2018-10-30] Гений — писатель Ротстайн, прежде бунтарь, а теперь затворник, вот уже 18 лет ничего не публикует. Но это не значит, что он ничего не пишет. В его доме, в сейфе — множество черновиков, ждущих «своего часа». Сборник стихов, рассказов и 2 романа — продолжение знаменитой саги, изменившей судьбу едва ли не целого поколения фанатов Ротстайна. Но черновики похищают, а Ротстайна жестоко убивают. Проходит 36 лет, прежде чем блокноты писателя вновь всплывают на поверхность…


### Безнадёга
Кинг Стивен
> [2018-10-20] В маленьком городке с названием Безнадёга происходят странные вещи. Кэмпер с семьёй Карверов останавливает здоровенный коп по имени Колли Энтрегьян и обманом увозит всех в полицейский участок. Затем он сталкивает маленькую девочку Кирстен Карвер по прозвищу Пирожок с лестницы так, что девочка сворачивает себе шею и погибает. А остальных сажает по разным камерам в полицейском участке…



## 2017

### Мистер Мерседес
Кинг Стивен
> [2017-12-01] Действие происходит в неназванном небольшом американском городе и начинается в ночь с 9 на 10 апреля 2009 года. Сотни безработных стоят с вечера в очереди на «ярмарку вакансий». Около 6 утра из утреннего тумана внезапно появляется автомобиль марки Мерседес (самый мощный — двенадцатицилиндровый Mercedes-Benz S600) и въезжает прямо в толпу. В итоге — восемь убитых и пятнадцать раненых, Мерседес исчезает (впоследствии его находят брошенным; следов взлома нет), в полиции убийцу назвали «Мистер Мерседес», но напасть на его след не могут (улик никаких, преступник хитёр). Спустя около полугода хозяйка угнанного «Мерседеса», Оливия Трелони, подвергавшаяся травле горожан за возможную связь с преступником, оканчивает жизнь самоубийством (как впоследствии оказалось — получив письмо от «Мистера Мерседеса»).
> 
> Детектив Кермит Уильям Ходжес, ведший то дело и передавший его преемнику, 12 ноября 2009 года уходит на пенсию и впадает в депрессию, подумывая о самоубийстве. Однако в мае 2010 года ему приходит письмо от «Мистера Мерседеса». В нем убийца насмехается над отставным детективом. Отправитель намекает, что знает о мыслях Ходжеса об уходе из жизни, и подталкивает бывшего полицейского покончить с собой. Эффект получается прямо противоположный: задетый за живое Ходжес начинает собственное расследование, и вскоре у него появляются помощники — афроамериканец Джером Робинсон и Джанель «Джейни» Паттерсон, сестра Оливии Трелони, а позже Холли Гибни, кузина Оливии и Джанель…



## 2016

### Трудно быть богом
Аркадий и Борис Стругацкие
> [2016-08-15] 



