# List of books read by [Беска](http://vk.com/id1577468)<sup>18</sup>
---

## 2017

### Жалость
Тони Моррисон
> [2017-01-10] Очень много слов у меня записано на черновике. Тех, что хотелось бы написать в отзыве, но большая часть из них - это разные выражения одного и того же чувства: а где тут жалость? К кому? Кого? Женщин, которые во время притеснения и угнетения, находящиеся в рабстве у собственного мужа или просто рабыни, не умеют готовить, работать, ухаживать за людьми, за скотиной, за собой. Но умеют молиться. Откуда? Тема религии тут очень сильно поднята. Постоянные молитвы. Например, хозяйка, которая говорит, что она не набожная; не ходит в церковь, не молится. При этом обвиняет всех вокруг в том, что ее детей не крестили и не занимается тем, чтобы это исправить. То ли индианка, которая совсем чуть-чуть пожила в религиозной семье, стала очень сильно разбираться в Библии. Но никто не разбирается в хозяйстве. Как так? Как можно голодать на ферме? А про угнетенное положение рабов и женщин я готова промолчать. Не выглядит это так уж плохо. Встают, когда хотят, работают, когда хотят или не хотят.
> Говорят и думают эти 4 женщины, которые даже из разных племен, совершенно одинаково. Скучно и неинтересно. В них не чувствуется никаких эмоций. Пустота. Даже после потери 4 детей... все просто прошло... Как будто у них вообще нет в жизни ни радости, ни горя, ни жизни, ни смерти... И, напоследок, цитата, отражающая очень много про этот роман:
> 
>     "Потому, что ты раба.
>     Что?
>     Ты меня слышала.
>     Так это Хозяин меня рабой сделал.
>     Он ни при чем.
>     Так кто ж тогда?
>     Ты.
>     Что ты несешь такое? Я раба, потому что Хозяин купил меня.
>     Нет. Ты сама рабой сделалась.
>     Как это?
>     У тебя пустая голова и разнузданное тело.
>     Но я люблю тебя.
>     И в этом ты тоже раба.
>     Но только ты властелин мой.
>     Властвуй собой сама, женщина, и оставь нас в покое. Ты чуть его не убила.
>     Нет. Постой. В какое горе ты меня ввергаешь!
>     В тебе нет ничего, одна разнузданность. Хоть бы чуть-чуть собой владела. Безмозглая."



## 2016

### Моряк в седле
Ирвинг Стоун
> [2016-12-25] это из описания:"Джек Лондон.
> "Последний романтик" мировой литературы.
> Писатель, жизнь которого была не менее увлекательна, чем истории героев его потрясающих произведений.
> Он знал и нищету, и бродяжничество, и громкий успех, и богатство.
> Он видел и "белое безмолвие" Крайнего Севера, и тропический рай Гавайских островов, и Мексиканскую революцию.
> Он пережил множество приключений - порой забавных, а порой опасных.
> Но был ли он счастлив?
> Или наоборот - мучительно тайно страдал от равнодушия, насмешек и презрения, которыми одаряли его "собратья по перу", видя в нем лишь вышедшего из низов талантливого самоучку?
> Кем был Джек Лондон?
> Как жил?
> На эти и многие другие вопросы дает ответы в своем прекрасном биографическом романе "Моряк в седле" классик жанра Ирвинг Стоун. "
> Не на все вопросы он мне дал ответы, многое непонятно. Но судьба у человека была потрясающая. Сам ее постороил и сам ею руководил. Только он. И плевать ему было на какие-то условности или веления судьбы.


### Убить пересмешника
Харпер Ли
> [2016-12-24] Интересно. Впечатляюще. Немного загадочно. В целом - очень интересно и остроумно. несколько цитат.
> #Просто есть такие люди, они… они чересчур много думают о том свете и потому никак не научатся жить на этом.
> #...бывают люди, в руках у которых Библия опаснее, чем...чем бутылка виски в руках твоего отца.
> #Если ты человек вежливый, говори с другими не про то, что интересно тебе, а про то, что интересно им.
> #...хотел, чтобы ты увидел подлинное мужество, а не воображал, будто мужество - это когда у человека в руках ружье. Мужество - это когда заранее знаешь, что ты проиграл, и все-таки берешься за дело и наперекор всему на свете идешь до конца. Побеждаешь очень редко, но иногда все-таки побеждаешь.
> #Человека по-настоящему узнаешь только тогда, когда влезешь в его шкуру и походишь в ней.
> #— Почти все люди хорошие, Глазастик, когда их в конце концов поймёшь.
> #Чтобы я мог жить в мире с людьми, я прежде всего должен жить в мире с самим собой.
> #— Добрый вечер, миссис Дюбоз! Вы сегодня выглядите прямо как картинка.
> Он никогда не говорил, какая картинка.


### Щегол
Донна Тартт
> [2016-12-16] Сначала хотела кинуть, но я же не кидаю книги, потом было совсем скучно, раздражало все. СЕйчас понимаю только одно: я не понимаю эту книгу. Моя жизнь была не такая. и я ее не понимаю, мне эти вопросы чужды. Так что не дурацкая книга, а просто чужая и непонятная для меня.


### Ветер в ивах
Кеннет Грэм
> [2016-12-15] Певучая, текучая, журчащая, как река. Иногда половодная. иногда пересыхает, но всегда течет-бежит-струится. Очень хорошо, очень интересно. понравились все персонажи. Такие разные. ОДин обстоятельный и многоуважаемый Барсук. Другой - кичливый, важный и заносчивый - Жаба. Третий - интеллигентный и спокойный - Крыса. Ну и очень преданный и впечатлительный - это Крот. ВОт про крысу и Барсука пока немного не осело в голове, какие же они поконкретнее. Посмотрим глазами еще книгу, может, допишу.


### С неба упали три яблока
Наринэ Абгарян
> [2016-11-29] Волшебный, мистический, реальный, грустный, сказочный, добрый, щедрый, родной и такой далекий мир в книге. повествование льется, переливается, в перекатами, не с водопадами, с переливами. Красивое звучание, при котором даже не обращаешь внимания на слова.


### Катушка синих ниток
Энн Тайлер
> [2016-11-25] обычная семья, обычная жизнь. Но у каждой семьи есть свои истории. И нужен только гениальный рассказчик, который покажет, что же такого особенного в них.Легко, без депрессии, особых негативных эмоций у меня не вызвало, иногда был непонятен Дэнни. Но ведь с ним никто даже не разговаривал.. судя по всему.  Но оторваться не могла ни на минуту. Предательство по отношению к этому дому - вот это меня немного вывело из равновесия? Как? За что? Как бросить? Когда умерла Эбби - рыдала как ребенок. Да, что-то детское, светлое есть в книге.


### 99 франков
Фредерик Бегбедер
> [2016-11-22] Первые две главы были действительно интересными. Стала потирать руки: ух, щас как пойдут рекламные разоблачения... а тут.. ГГ плюет ядом, г--ном, кокаином, и всякой другой фигней. Фигня.


### Тайный дневник Адриана Моула
Сью Таунсенд
> [2016-11-17] Интересно, не пресно, но без особого фанатизма.


### Над пропастью во ржи
Сэлинджер Дж.Д.
> [2016-11-10] "Понимаешь, я себе представил, как маленькие ребятишки играют вечером в огромном поле, во ржи. Тысячи малышей, и кругом — ни души, ни одного взрослого, кроме меня. А я стою на самом краю скалы, над пропастью, понимаешь? И мое дело — ловить ребятишек, чтобы они не сорвались в пропасть. Понимаешь, они играют и не видят, куда бегут, а тут я подбегаю и ловлю их, чтобы они не сорвались. Вот и вся моя работа. Стеречь ребят над пропастью во ржи. Знаю, это глупости, но это единственное, чего мне хочется по-настоящему. Наверно, я дурак."


### Перед зеркалом
Вениамин Каверин
> [2016-11-06] # рисунок - это ваш рассказ о чем-то
> # хочу, чтобы ты смотрел на мир, как я и видел, как я...
> странноватая книга в форме писем. Причем, односторонних, только со стороны девушки. Не особо понятно, как они встретились, сколько встречались, что вообще за люди, что за жизнь. Но в середине книге заинтересовалась. Жизнь Лизы стала интересней, труднее, более определенной, что-ли. Имеющей цель. Но все равно много моментов пропущено, немного поверхностно вообще написано про собственную жизнь, про свои впечатления и ощущения от выставок, картин, людей... Так и не поняла, о чем книга вообще..


### 10 рассказов о Дживсе и Вустере
Пэлем Грэнвил Вудхауз
> [2016-11] Интересно, весело, но однообразно. Главный козырь Дживса - информация и психология. Стиль - хорош.


### Трое в лодке, не считая собаки
Джером Клапка Джером
> [2016-10-30] Болтун. Болтает про все, что видит. Самого путешествия хватило бы только на одну главу. Все остальное - рассказы о королях, винах, деревнях, монахах, аббатствах, друзьях, лодках и т.д.


### Большие надежды
Чарльз Диккенс
> [2016-10-16] #... Зато черные тараканы не обращали ни малейшего внимания на всю эту суету; они не спеша, по-стариковски, бродили возле камина, словно были подслеповаты и туги на ухо, и к тому же не ладили между собой....
> У Диккенса, как всегда: закручено до крайности, до предела, до нищеты или богатства, до высшей добродетели или низшей порочности. Все циклично, по кругу, взлеты, падения, поиски, перемены. Но конец всегда хороший? Мисс Хэвишем и Орлик - интересные персонажи, но почему-то не очень раскрыты..


### Пирушка с привидениями и другие рассказы
Джером Клапка Джером
> [2016-10-01] умеренность, умеренность и еще раз умеренность без меры. И немного преуменьшения. Но мне показалось, что очень серьезный.


### Мальчик, который упал на Землю
Кэти Летт
> [2016-09-25] Правила английского юмора: 1.умеренность, 2.преуменьшение, 3. как важно не быть серьезным, 4. самоуничижение. Тут это присутствует полностью. Вроде, о тяжелом, но не тяжело, о трудном, сопереживаешь, но кажется не таким уж и сложным. О жизни простой женщины с ребенком аутистом ( но не углубляясь в проблемы аутистов, одиночества, непонятости и много другого), но с острым, как бритва, языком. Вот этот язык и есть вся книга. Сарказм, остроумие, кое-где пошлость. Большей частью, конечно :)


### Любовь и тьма
Исабель Альенде
> [2016-09-22] Чили. Пиночет. Генерал. Диктатура. Репрессии. Пропажа Людей. истории нескольких людей из разных прослоек общества. Буржуазия: мать Беатриса и дочь Иреннэ. Интеллигенция: семья профессора Леаля, беженца из Испании. Его сын Франсиск и Иреннэ - главные персонажи. Военные: лейтенант Рамирес, Густаво де Моранте, сержант Ривера. И бедные крестьяне: семья Флоресов и Ранкилео. Рудник с телами, церковь и политика, бегство, Родина и Любовь.


### Наблюдая за англичанами. Скрытые правила поведения
Кейт Фокс
> [2016-09-10] ядро правил поведения: социальная неловкость. Рефлекс: юмор, умеренность (не в меру), лицемерие (почти всегда, как форма вежливости, чтобы не обидеть другого). Мировоззрение: эмпиризм, пессимизм, классовость. Моральные ценности: справедливость, вежливость, скромность.
> Стало многое понятно, на основе этого исследования хочу прочитать некоторых английских авторов.



