# List of books read by [AlexeyNovikov](http://vk.com/id170278332)<sup>44</sup>
---

## 2018

### Разгром
Александр Фадеев
> [2018-02-06] 


### Владычица озера
А. Сапковский
> [2018-01] 



## 2017

### Башня ласточки. Ведьмак
А. Сапковский
> [2017-11-25] 


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2017-11-09] 


### Пикник на обочине
А. Стругацкий
> [2017-11-01] 


### Капитанская дочка
А. С. Пушкин
> [2017-10-30] 


### На западном фронте без перемен
Э. М. Ремарк
> [2017-10-25] 


### Сотников
Василий Быков
> [2017-10-18] 


### На дне
М. Горький
> [2017-10] 


### Олеся
А. Куприн
> [2017-09] 


### Поединок
А. Куприн
> [2017-09] 


### Челкаш
М. Горький


### Трое в лодке, не считая собаки
Д. К. Джером


### Кому на Руси жить хорошо
Н. Некрасов


### История одного города
М. Салтыков-Щедрин


### Леди Макбет Мценского уезда
Н. Лесков


### А зори здесь тихие
Б. Васильев


### Преступление и наказание
Ф. Достоевский


### Завтра была война...
Б. Васильев


### Очарованный странник
Н. Лесков


### Двенадцать стульев
Ильф и Петров


### Белый клык
Д. Лондон


### Ведьмак. Последнее желание. Меч предназначения
А. Сапковский


### Ведьмак. Кровь эльфов
А. Сапковский


### Ведьмак. Час презрения
А. Сапковский


### 451 градус по Фаренгейту
Р. Брэдбери


### Старик и море
Э. Хемингуэй


### Мастер и маргарита
М. Булгаков


### 1Q84. Книга 3
Х. Мураками


### 1Q84. Книга 2
Х. Мураками


### 1Q84. Книга 1
Х. Мураками


### Ведьмак. Крещение огнем
А. Сапковский


### Вишневый сад
А. Чехов



## 2016

### Отцы и дети
И. Тургенев


### Бесприданница
А. Островский


### Я дрался на "Т-34"
Артем Драбкин


### Я дрался на "Тигре"
Артем Драбкин


### Небо войны
А. Покрышкин


### Гроза
А. Островский


### Самурай. Легендарный летчик Императорского военно-морского флота Японии
Сабуро Сакаи


### Михаил Строгов
Ж. Верн


### Три товарища
Э. М. Ремарк


### Война и мир
Л. Толстой


### Два капитана
В. Каверин



