# List of books read by [Vladas](https://plus.google.com/107621344637148469804)<sup>32</sup>
---

## 2018

### Первый учитель. (Повесть).
Чингиз Айтматов
> [2018-09-28] В сборнике "Революцией призванные" в 2-х томах Том 2., М. Художественная литература, 1987


### Рисунок с Ленина. (Рассказ).
Константин Федин
> [2018-09] Молодого художника Сергея Шумилина посылают на Конгресс Корминтерна и поручают нарисовать В.И. Ленина.



## 1980

### Фирменный поезд "Фомич"
Виктор Колупаев
> [1980-01] Пассажиры необычного поезда путешествуют во времени и неожиданно сталкиваются с необходимостью принять единственно верное решение, от которого зависит судьба многих людей. Высокие моральные качества, принципиальность, стремление в любых условиях оставаться верными идеалам гуманизма помогают им решить жизненно важные проблемы.



## 1977

### Кухтеринские бриллианты
Михаил Черненок
> Совершено преступление. Расследовать его поручают инспектору уголовного розыска Антону Бирюкову. Ему удается напасть на след матерого рецидивиста и раскрыть давнее преступление, связанное с исчезновением бриллиантов купца Кухтерина в феврале 1917 года. Рядом со взрослыми участвуют и пионеры.



## 1975

### Сын полка
Валентин Катаев
> [1975-09] 


### Витя Малеев в школе и дома
> [1975-09] 


### Для детей
Лев Николаевич Толстой
> Сказки, рассказы


### Алиса в Стране чудес
Льюис Кэрролл


### Сказки
Братья Гримм


### Сказки
Ганс Христиан Андерсен


### Иван крестьянский сын
Русские народные сказки


### Стихи и сказки
Александр Сергеевич Пушкин


### Шёл по городу волшебник
Юрий Томин


### Мэри Поппинс
Памела Трэверс
> История лондонской семьи, взявшей няню для своих детей, идеальную с точки зрения писательницы Памелы Трэверс, строгую, но в то же самое время умеющую творить волшебство из самых простых вещей. Мэри Поппинс научит детей не бояться перемен и видеть сказочное в обычных вещах, а не это ли две самые главные в жизни способности?


### Три толстяка
Юрий Олеша


### Три повести о Малыше и Карлсоне
Астрид Линдгрен


### Незнайка на Луне
Николай Носов



## 1974

### Незнайка в Солнечном городе
Николай Носов


### Приключения Незнайки и его друзей
Николай Носов


### Фердинанд Великолепный
Людовиг Ежи Керн


### Винни-Пух и все-все-все
Алан Милн


### Крокодил Гена и его друзья
Эдуард Успенский


### Огненный бог Марранов
Александр Волков
> 4-я книга цикла - продолжает рассказ о событиях, происходящих в Волшебной стране. Хитроумный Урфин Джюс, назвав себя «огненным богом», решил вновь стать правителем страны. Страшила, Железный Дровосек и гости из-за гор снова приходят на помощь её жителям.


### Желтый туман
Александр Волков


### Семь подземных королей
Александр Волков


### Урфин Джюс и его деревянные солдаты
Александр Волков


### Волшебник Изумрудного города
Александр Волков


### Черемыш - брат героя
Лев Кассиль
> В класс приходит новый ученик, который всем сообщает, что его старший брат — знаменитый на всю страну лётчик. Когда лётчик приезжает в их город, мальчику приходится признаться в обмане.


### Вторая тайна золотого ключика. (Сказка)
Александр Кумма, Сакко Рунге
> Продолжением книги "Золотой ключик, или Приключения Буратино".



## 1973

### Знакомьтесь "СП"
Анатолий Членов
> Текст Анатолия Членова ; Фото В. Грищенко и Н. Шестакова. - М. : Детская литература, 1972. - 25 с. : ил.;


### Приключения Чиполлино
Джанни Родари
> Сказка о том, как веселый и озорной мальчик-луковка по имени Чиполлино помогает жителям своей фруктово-овощной страны освободиться от власти ненавистного жестокого принца Лимона, злющего сеньора Помидора и противных графинь Вишен. Чиполлино и его друзьям удается освободить из тюрьмы всех узников, разбить лимонное войско и выгнать принца Лимона вместе с его лимонишками из королевства, а замок графинь Вишен превратить во Дворец для детей.


### Золотой ключик, или Приключения Буратино.
Алексей Толстой



