# List of books read by [sonics](http://vk.com/id5880221)<sup>17</sup>
---

## 2017

### Триумфальная арка
Эрих Мария Ремарк
> [2017-01-07] Хорошая книга, очень достоверно передает простые людские чувства и сомнения.
> Равик, Жоан, Веббер, Борис.



## 2016

### Виконт де Бражелон, или Десять лет спустя
Александр Дюма
> [2016-10-01] Трилогия о мушкетерах
> 3-я книга о Трех Мушкетерах


### Двадцать лет спустя
Александр Дюма
> [2016-08-01] Трилогия о мушкетерах
> 2-я книга о Трех Мушкетерах.


### Три мушкетера
Александр Дюма
> [2016-07-01] Трилогия о мушкетерах
> 1-я книга о Трех Мушкетерах.


### Сорок пять
Александр Дюма
> [2016-05-01] Трилогия о Генрихе Наваррском (Трилогия о Валуа)
> 3-я книга
> закончилось весьма печально и незаконченно.
> я расстроился из-за отсутствия адекватного завершения.
> 45 - о 45 гаксонцах.


### Графиня де Монсоро
Александр Дюма
> [2016-04-01] Трилогия о Генрихе Наваррском (Трилогия о Валуа)
> 2-я книга


### Королева Морго
Александр Дюма
> [2016-03-01] Трилогия о Генрихе Наваррском (Трилогия о Валуа)
> 1-я книга


### Тошнота
Жан Поль Сартр
> [2016-01-01] Истина требует от человека действия во имя свободы.
> Второй раз бы читать не стал. Тошнота, вокруг тошнота, от всего тошнота.



## 2015

### Огненный Легион
Алекс Кош
> [2015-07-01] Вампиры. Драконы. Маги.
> Это было шикарно!


### Огненный Орден
Алекс Кош
> [2015-06-01] Вампиры. Драконы. Маги.
> Это было шикарно!


### Огненный Патруль
Алекс Кош
> [2015-05-01] Вампиры. Драконы. Маги.
> Это было шикарно!


### Огненный Факультет
Алекс Кош
> [2015-04-01] 



## 2014

### Меч Без Имени. Свирепый ландграф. Век святого Скиминока.
Андей Белянин
> [2014-04-01] 4-я книга из серии Меч без имени


### Век святого Скиминока
Андрей Белянин
> [2014-03-01] 3-я книга из серии Меч без имени


### Свирепый ландграф
Андрей Белянин
> [2014-02-01] 2-ая книга из серии Меч без имени
> восхитительная серия книг


### Меч без имени
Андрей Белянин
> [2014-01-01] 1-ая книга из серии Меч без имени
> восхитительная серия книг



## 2010

### Мёртвые души
Николай Васильевич Гоголь
> [2010-01-01] Наконец-то я прочел это школьное произведение.
> Стиль написания для меня тяжел, основная мысль произведения шедевральна! :)



