# List of books read by [Garka](https://plus.google.com/u/0/115753719718250012620/)<sup>169</sup>
---

## 2018

### Добрые предзнаменования
Гейман, Нил и Пратчетт, Терри
> [2018-02-07] Еще одна история про пришествие Антихриста, Армагеддон и т.д и т.п. Но с неожиданным финалом, написано очень интересно. Геймана и Пратчетта по отдельности читать интересно и их тандем нисколько не разочаровал. Основная мысль книги (на мой взгляд): нет абсолютного зла, как и нет абсолютного добра, в человеке (и не только) и добро и зло заложено изначально, а вот что выберет человек, зависит от окружения


### Курьезы военной медицины
Ломачинский Андрей Анатольевич
> [2018-01-27] Перед прочтением ожидала что-то веселое и легкое (видимо слово "курьёзы" навеяло). Без веселого не обошлось, но это ближе к концу книги. В начале же дикая жесть, но написано ооочень интересно.


### Безумная звезда
Пратчетт, Терри
> [2018-01-24] Продолжение приключений волшебника недоучки Ринсвинда на просторах Плоского мира. (хочу себе сундук их груши разумной)


### Цвет волшебства
Пратчетт, Терри
> [2018-01-17] Давно хотела почитать Пратчетта и вот свершилось. Первая книга Плоского мира понравилась. Весело, динамично, посмотрим что будет дальше


### Доктор Кто. 11 докторов, 11 историй (антология)
Сборник
> Сборник, выпущенный к 50ти летнему юбилею сериала "Доктор Кто". Самым скучным показалась история 10го Доктора, самой интересной - 11.



## 2017

### Американский психопат
Эллис, Истон Брет
> [2017-12-27] Бывает смотришь на что-нибудь отвратительное и не можешь оторвать взгляд, хотя тебя аж подташнивает. Так и с этой книгой. Главный герой раздражает еще до первого убийства, сцены убийств, издевательств, секса омерзительны, описаны до самых гадких мелочей (впечатлительным лучше не читать). К середине книги начало конкретно подбешивать описание всех брендов каждого предмета одежды и аксессуаров всех персонажей, предметов интерьера,  марок технике, но наверное это было сделано, чтобы подчеркнуть маниакальность психике Патрика. Описание творчества двух рок-групп и Уитни Хьюстон совсем не понятно зачем присутствуют в книге (последнюю описанную группу, мне не известную пролистала).
> После прочтения у меня сложилось впечатление, что все убийства плод воображения Патрика, ну или почти все.


### Убийство Роджера Экройда
Агата Кристи
> [2017-12-15] Пуаро как всегда великолепен, сюжет динамичен, много неожиданных поворотов и тонкого английского юмора


### Фантастические Создания
Нил Гейман
> [2017-12-10] Парочка рассказов прямо-таки очень интересные, но есть и откровенно не о чем, нудные


### Смерть на Ниле
Агата Кристи
> [2017-11-29] Книга понравилась меньше, чем "10 негритят" и "Убийство в Восточном экспрессе". Интересно, но предсказуемо


### Евгений Онегин
Пушкин, Александр Сергеевич
> [2017-11-24] 


### Янтарный телескоп (Тёмные начала)
Пулман, Филип
> [2017-11-22] Тяжело чтение далось, очень нудно написано


### Вниз, в темноту
Кунц Дин
> [2017-11-07] 


### Чудесный нож (Темные начала)
Пулман, Филип
> [2017-11-06] Вторая книга серии ничуть не хуже первой. Фэнтези вперемежку с физикой элементарных частиц, не детские проблемы в вроде бы детской сказке. Однозначно интересно.


### Северное сияние (Тёмные начала)
Пулман, Филип
> [2017-10-27] Интересное фэнтези. Мир очень похож на настоящий. Читается легко.


### Над пропастью во ржи
Сэлинджер, Джером Дэвид
> [2017-10-12] Бредятина с претензией на философию


### Десять негритят
Агата Кристи
> [2017-10-05] Очень захватывающий сюжет! Впечатление немного испортило то, что благодаря экранизациям, знала кто убийца.


### Убийство в «Восточном экспрессе»
Агата Кристи
> [2017-09-29] Прочла на одном дыхание, хотя детективы не очень люблю. Легкий стиль и не лишена юмора книга.


### Новая весна
Джордан, Роберт
> [2017-09-26] В книги описываются события происходящие за пару десятков лет до событий первой книги Колеса времени. Главные персонажи - Морейн и Лан.


### Тайный дневник Адриана Моула
Таунсенд, Сью
> [2017-09-14] 


### Ким
Киплингм Редьярд
> [2017-09-05] Ким - сын английского офицера живет в Индии (оба родителя умерли). Встречает тибетского ламу, становится его учеником. Странствуя с ламой, натыкается на полк своего отца, его отправляют в школу, параллельно начинает работать на английскую разведку и продолжает путешествовать с ламой.
> Дочитала с трудом, все-таки Киплинг это не моё.


### Маленькие женщины
Олкотт, Луиза Мэй
> [2017-08-26] Война между Севером и Югом, семейство Марч потеряло все свое состояние, отец ушел на войну, мать и 4 дочки выживают несмотря на все тяготы. книга на пятерочку по десяти бальной шкале.


### Криминальные аборты
Ломачинский Андрей
> [2017-08-16] Слабонервным лучше от прочтения отказаться, сами аборты и их последствия описаны очень подробно (с позиции судмедэксперта). Ожидала от книги чисто медицинского повествования, но каждый аборт сопровождается лирическим отступлением - предысторией, которая привела женщину к решению сделать этот самый аборт.


### Удар по Шайол Гул и Река душ
Джордан, Роберт
> [2017-08-12] Короткие рассказы о мире Колеса времени. 
> Река душ рассказывает о получение са'ангриала Демандредом;
> В Ударе по Шайол Гул речь идет о том, как Льюис Терин запечатал Скважину Тёмного в Эпоху Легенд


### Память Света
Джордан, Роберт и Сандерсон, Брэндон
> [2017-08-11] Заключительная книга цикла Колесо времени.
> Вот и закончилась превосходная серия книг о Драконе Возрожденном. Как и было предначертано, судьба мира решилась в Последней битве. Повествование у Сандерсона вышло эпичное, не пафосное и очень динамичное, развязка оригинальная, хоть и грустная из-за смертей многих персонажей.
> Читала в электронном виде, после прочтения захотелось приобрести бумажный вариант, однозначно буду перечитывать.


### Башни полуночи
Джордан, Роберт и Сандерсон, Брэндон
> [2017-07-09] Тринадцатая книга цикла "Колесо времени".  Шикарная книга, впрочем как и двенадцать предыдущих. До Тармон Гайдон осталось совсем немного, возможно считанные дни. Ранд собирается сломать печати на узилище Тёмного, Эгвейн, вошедшая на Престол Амерлин, намерена этому помешать и собирает огромную армию для встречи с Драконом Возрожденным. Мэт вступает в борьбу с Элфин и Илфин, чтобы освободить Морейн. Перрин вступает в союз с Детьми Света. Туон становится Императрицей Шончан.


### Грядущая буря
Джордан, Роберт и Сандерсон, Брэндон
> [2017-06-02] Двенадцатая книга цикла "Колесо времени". Книга была издана после смерти Джордана, по его черновикам. Боялась что повествование будет отличаться от предыдущих книг и по слогу, и по качеству. Но Сандерсон прекрасно справился с наследием Роберта Джордана. Читается на одном дыхании.


### Пролетая над гнездом кукушки
Кизи, Кен
> [2017-05-05] Прочитала до конца. Уже хорошо


### Славянская книга проклятий (переиздание книги "Россия, которой не было")
Бушков, Александр Александрович
> [2017-04-23] Очень интересный взгляд на историю России. Теории выдвигаются не с пустого места, все подкреплено ссылками на исторические документы.


### Сёгун. Книга 3
Клавелл, Джеймс
> [2017-04-01] Восточная стратегия войны за власть и культура  Японии завораживает. Тем более интересно читать, зная что книга отчасти основана на реальных исторических событиях.


### Сёгун. Книга 2
Клавелл, Джеймс
> [2017-03-18] Продолжение ни капли не разочаровало.


### Сёгун. Книга 1
Клавелл, Джеймс
> [2017-03-08] Действие книги происходит в начале XVII века, в Японии. Голландский корабль с английским капитаном на борту терпит крушение у берегов одного из Японских островов, а дальше... Очень интересно показано столкновение культур: самобытная Япония, католики и дерзкая Англия, представленная единолично Джоном Блэкторном. Книга очень понравилась, надеюсь продолжение будет не хуже.


### Нож сновидений
Джордан, Роберт
> [2017-02-25] Одиннадцатая книга цикла "Колесо времени".  Практически вся книга посвящена сражениям, что не удивительно в преддверии Тармон Гайдон. Перрин сокрушает Шайдо, Мэт наносит удары шончан, Илэйн борется за трон Андора не только с конкурентами на стенах Кэймлина, но и с Черными Айя, Ранд пленит одну из Отрекшихся... Эгвейн в свою очередь вынуждена вести войну находясь в плену Белой башни.


### Убить пересмешника
Харпер Ли
> [2017-02-08] США времён Великой депрессии, южный штат Алабама. Расовые  предрассудки, не смотря на отмену рабства, все еще доминируют в обществе. К тому же "приличные люди из хороших семей" в штыки воспринимают любые отклонения от привычного им поведения других людей. 
> Повествование ведется от лица маленькой девочки. Стоит прочесть книгу, чтобы взглянуть на  приходящие события в провинциальном городке глазами детей и в очередной раз недоумевать, почему людей судят только за то, что у них другая религия, другие взгляды на жизнь или другой цвет кожи.


### Драматическая медицина (Опыты врачей на себе)
Глязер Гуго
> [2017-02-03] 


### Перекрестки сумерек
Джордан, Роберт
> [2017-01-29] Десятая книга цикла "Колесо времени". Ранд очистил мужской источник силы от порчи Тёмного, но знают об этом только он, Ашаманы и горстка сторонников Возрожденного Дракона. Эгвейн предана кем-то из своих приближенных и взята в плен Белой Башней, которая практически полностью находится под контролем Черных Айя. Перрин, пытаясь освободить жену из плена Шайдо, собирается заключить союз с врагами Ранда, с грозными Шончан, но Ранд и сам вступает с ними в союз, чтобы противостоять более сильной угрозе. А Мэт делает попытки жениться на наследнице Хрустального трона. В этой книги Джордан как будто свел всех главных героев на перекрестки и от выбранного ими пути будут зависеть не только их жизни, но и судьба всего мира.


### Мемуары гейши
Голден, Артур
> [2017-01-16] Красивая книга написанная о красивой стране и красивых традициях. Читая, в какой-то момент как будто начинаешь слышать голос Нитта Саюри, рассказывающей историю своей жизни. Кажется, стоит оторвать глаза от текста и увидишь вокруг себя чайный домик в Джионе и танцующих гейш. В книги есть все - трагическая судьба девочки, проданной в рабство, интриги, зависть, предательство,тяготы второй мировой войны...


### В основном безвредна
Адамс, Дуглас
> [2017-01-11] Заключительная книга серии Путеводитель «Автостопом по Галактике». Читать интересно, сюжет лаконичен и последователен (что очень выгодно отличает "В основном безвредна" от 3-ей и 4-ой книг). Все неувязки сюжета предыдущих произведений объяснились весьма просто - параллельные Вселенные. Пятая книга серьезней первых четырех, следовательно и юмора в ней практически нет. Да это и понятно, с такой-то развязкой...


### Божественная комедия
Данте Алигьери
> [2017-01-08] Чтобы понять всю глубину Божественной комедии, следует почитать немного об истории Италии того времени, когда произведение писалось. Тогда становится понятна вся смелость Данте и переполнявшее его негодование, относящееся и к социальной стороне жизни, и к церкви. Лично меня  удивило, как гармонично в христианское описание загробной жизни Данте вписал античных богов, муз и прочих мифических существ. Прочтение далось мне сложновато, но тут стоит отметить - поэзию я не люблю в принципе, проза мне дается намного проще.


### Сердце зимы
Джордан, Роберт
> [2017-01-01] Девятая книга цикла "Колесо времени". Мир, созданный Джорданом поистине удивителен. Наравне с магией, являющейся естественной в мире Колеса времени, развиваются и понятные нам технологии - электричество, паровые машины, оптика и т.д. И способствует их развитию  Дракон Возрожденный - самый могущественный мужчина, способный направлять Силу, со времени Разлома мира. "Сердце зимы" начинается немного скучновато, но с каждой страницей сюжет становится все интересней и с третьей части книги оторваться уже становиться невозможно.



## 2016

### Всего хорошего, и спасибо за рыбу!
Адамс, Дуглас.
> [2016-12-19] Юмористическая фантастика о путешествиях по Вселенной, почему-то превратилась в повествование о любовных страданиях (с счастливым финалом) и отсылкам к историям вообще не понятно как связанных с основным сюжетом. А то, что связанно с первыми тремя книгами и интересно узнать, уместилось бы на нескольких страницах. Такое ощущение, что книга писалась только для того, чтобы выпустить книгу.


### Бриджит Джонс  грани разумного
Филдинг, Хелен
> [2016-12-15] Легкая, незамысловатая книга. Хорошо подходит для полной разгрузки мозгов после тяжелого трудового дня.


### Жизнь, Вселенная и все остальное
Адамс, Дуглас
> [2016-12-11] Третья книга серии Автостопом по Галактике. Заметно слабее предыдущих двух книг, повествование какое-то сумбурное и нудное.


### Ресторан на краю Вселенной
Адамс, Дуглас
> [2016-12-09] Продолжение "Автостопом по Галактике". Лёгкая наркомания продолжается xD


### Путеводитель «Автостопом по Галактике»
Адамс, Дуглас
> [2016-12-06] Немного безумная книга, представление о Вселенной весьма своеобразное, но написано с юмором, однозначно поднимает настроение. Земля - суперкомпьютер, а главные на ней мыши (точнее проекция высших существ в образе мышей).


### Гордость и предубеждение
Остин, Джейн
> [2016-12-03] Великолепное произведение, по праву входящие практически во все рейтинге лучших книг. Отлично подмечены и описаны все абсурдные проблемы, вызванные предубежденным мнением и непомерной гордостью. И все это приправлено тонким английским юмором.


### Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Ричард Бах
> [2016-11-30] После прочтения была в легком недоумении - откуда у этой сказки-притче такой ошеломляющий успех? Философия произведения довольно стара, в последней трети просматривается явный библейский сюжет (спаситель, ученики, проповеди). 
> Но в тоже время простой язык написания и фанатичная любовь Баха к небу и полетом подкупает.


### Путь кинжалов
Джордан, Роберт
> [2016-11-30] Восьмая книга цикла "Колесо времени". 
> "Кто алчет могущества, должен взбираться тропой кинжалов." (Анонимная пометка, сделанная чернилами; обнаружена на полях рукописной истории (предположительно датируемой временем Артура Ястребиное Крыло) о последних днях Тованских конклавов); 
> "На высотах все пути вымощены кинжалами." (Старая шончанская пословица)


### О дивный новый мир
Хаксли, Олдос
> [2016-11-18] 


### Скотный двор
Оруэлл, Джордж
> [2016-11-16] Ненависть к тоталитаризму и Советскому Союзу просматривается во многих произведениях Оруэлла, в "Скотном дворе" эта ненависть вылилась в несколько утрированной и извращенной форме. Несмотря на то, что книга позиционируется как сатирическое произведение, осадок после прочтения скорее грустный. Автор хоть и перегибает палку, но все же очень многое подмечено точно.


### Корона мечей
Джордан, Роберт
> [2016-11-13] Седьмая книга цикла "Колесо времени". Тёмный прикоснулся к миру и только неизвестный тер'ангриал Чаша ветров может исправить погоду, Приспешники Темного проникли повсюду - и в Белую Башню, и к Белоплащникам. В довершение всех бедствий, армия Шончан прибыла из-за океана Арит...


### Сто лет одиночества
Гарсиа Маркес, Габриэль
> [2016-10-30] Странная книга, не могу сказать что она мне понравилась, но тем не менее и затягивает. Мрачновата


### Дневник Бриджит Джонс
Филдинг, Хелен
> [2016-10-22] Как ни странно, книга затягивает своей легкостью и специфичным английским юмором. Что главное для женщины 30+? По Бриджит - похудеть, бросить курить и найти мужика. А в итоги оказалось, что надо слушать маму.


### Властелин хаоса
Джордан, Роберт
> [2016-10-20] Шестая книга цикла "Колесо времени". Все больше стран признают Возрожденного дракона, но и все сильнее желание Отрекшихся и Айз Седай подчинить его себе.


### 1984
Оруэлл, Джордж
> [2016-10] Система все равно победит. В любом случае. При любом раскладе. Смысла сопротивляться нет. Никакого "хеппи энда" от Оруэла не ждите.


### Огни небес
Джордан, Роберт
> [2016-09-23] Пятая книга цикла "Колесо времени". Белая Башня расколота. Амерлин усмирена. Королева Андора во власти одного из Отрекшихся. Половина аийльцев не выдержав правды о своем происхождении покинули Трехкратную землю. Сильнейший та'верен, к тому же еще и Возрожденные Дракон, изменяет все вокруг себя.


### Восходящая тень
Джордан, Роберт
> [2016-08-13] Четвертая книга цикла "Колесо времени". Эгвейн развивает Талант ходящей по снам, Ранд, следуя пророчеству Руидина раскрывает тайну Аийл и своего рождения. Отрекшиеся, несмотря на разногласия между собой, пытаются подчинить Дракона себе. Двуречье атакуют троллоки.


### Возрожденный Дракон
Джордан, Роберт
> [2016-07-17] Третья книга цикла "Колесо времени". Возрожденный Дракон явил себя миру, пророчества сбываются, грядет Тармон Гайдон. Но реальная жизнь не похожа на сказания о героях, Тёмный, Айз Седай и Свет еще знает кто готовы пойти на все чтобы получить власть над самым могущественным мужчиной, способным направлять Силу,


### Старик и море
Хемингуэй, Эрнест
> [2016-07] Не могу словами описать впечатление от прочтения. История цепляет за самые тонкие струны души. Гений написавший гениальное произведение.


### Великая охота
Джордан, Роберт
> [2016-05-13] Вторая книга цикла "Колесо времени". Новые герои, новые тайны Единой силы, новые интриги Отрекшихся


### Око мира
Джордан, Роберт
> [2016-04-22] Первая книга масштабной саги. Мир, где нет эльфов и гномов, где действие магии понятно и подробно описано, где Драконом называют человека, который может спасти мир от гибели или уничтожить его.
> Повествование начинается в забытой Создателем деревеньке, сюжет стремительно развивается, и вот уже действие разворачивается в нескольких государствах, а вскоре — и на всем континенте! Что касается непредсказуемости сюжета, то и здесь у Джордана все в порядке.
> Книга захватывает с первых страниц, прочитав последние строки сразу хочется открыть следующую книгу цикла.


### Винни-Пух и все-все-все
Милн, Александр
> Ну как не прочитать оригинал одного из самых любимых мультфильмов детства? Эх, мишка, плюшевый мишка.. с ветки на землю "пух", как-то так там было


### 451 градус по Фаренгейту
Брэдбери, Рэй
> Пожарники - герои, спасающие людей от стихии огня? Нет. В недалеком будущем, пожарники уничтожают книги и людей, которые их хранят. Чтение под запретом. 
> В 50х годах 20го века чистая фантастика, которая уже не кажется таковой спустя почти 70 лет.....



## 2015

### Похороните меня за плинтусом
Санаев, Павел
> [2015-11] 


### Конец света
Шелдон, Сидни
> [2015-10] 


### Дикие персы
Панов, Вадим Юрьевич


### Тонкий расчёт
Шелдон, Сидни


### Танец с драконами
Мартин, Джордж


### Пир стервятников
Мартин, Джордж



## Other years

### Множественные умы Билли Миллигана
Дэниел Киз


### Машина времени
Герберт Уэллс


### Пятая гора
Пауло Коэльо


### Вероника решает умереть
Пауло Коэльо


### Учение дона Хуана
Кастанеда, Карлос


### Война миров
Герберт Уэллс


### Она
Хаггард, Генри Райдер


### Страна тумана
Дойл, Артур Конан


### Отра́вленный по́яс
Дойл, Артур Конан


### Затерянный мир
Дойл, Артур Конан


### Ребенок Розмари
Левин, Айра


### Франкенштейн
Шелли, Мэри


### Дракула
Стокер, Брэм


### Алхимик
Коэльо, Пауло


### Муравьи
Вербер, Бернар


### Трое в лодке, не считая собаки
Джером, Джером Клапка


### Утро, день, ночь…
Шелдон, Сидни


### Звезды сияют с небес
Шелдон, Сидни


### Полночные воспоминания
Шелдон, Сидни


### Пески времени
Шелдон, Сидни


### Мельницы богов
Шелдон, Сидни


### Если наступит завтра
Шелдон, Сидни


### Гнев ангелов
Шелдон, Сидни


### Узы крови
Шелдон, Сидни


### Незнакомец в зеркале
Шелдон, Сидни


### Оборотная сторона полуночи
Шелдон, Сидни


### Интриган
Шелдон, Сидни


### Сорвать маску
Шелдон, Сидни


### Дом, где разбиваются сердца
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Пигмалио́н
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Смуглая леди сонетов
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Цезарь и Клеопатра
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Ученик дьявола
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Профессия миссис Уоррен
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Дома вдовца
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Карьера одного борца
Шоу, Джордж Бе́рнард


### Перикл, царь Тирский
Шекспир, Уильям


### Укрощение строптивой
Шекспир, Уильям


### Много шума из ничего
Шекспир, Уильям


### Сон в летнюю ночь
Шекспир, Уильям


### Комедия ошибок
Шекспир, Уильям


### Всё хорошо, что хорошо кончается
Шекспир, Уильям


### Антоний и Клеопатра
Шекспир, Уильям


### Отелло
Шекспир, Уильям


### Король Лир
Шекспир, Уильям


### Гамлет
Шекспир, Уильям


### Макбет
Шекспир, Уильям


### Юлий Цезарь
Шекспир, Уильям


### Ромео и Джульетта
Шекспир, Уильям


### Талантливый мистер Рипли
Хайсмит, Патриция


### Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Стивенсон, Роберт


### Гарри Поттер и Дары Смерти
Роулинг, Джоан


### Гарри Поттер и Принц-полукровка
Роулинг, Джоан


### Гарри Поттер и Орден Феникса
Роулинг, Джоан


### Гарри Поттер и Кубок огня
Роулинг, Джоан


### Гарри Поттер и узник Азкабана
Роулинг, Джоан


### Гарри Поттер и Тайная комната
Роулинг, Джоан


### Гарри Поттер и философский камень
Роулинг, Джоан


### Хаосовершенство
Панов, Вадим Юрьевич


### Продавцы невозможного
Панов, Вадим Юрьевич


### Костры на алтарях
Панов, Вадим Юрьевич


### Поводыри на распутье
Панов, Вадим Юрьевич


### Московский клуб
Панов, Вадим Юрьевич


### Сокровища чистого разума
Панов, Вадим Юрьевич


### Кардонийская петля
Панов, Вадим Юрьевич


### Кардонийская рулетка
Панов, Вадим Юрьевич


### Красные камни Белого
Панов, Вадим Юрьевич


### Последний адмирал Заграты
Панов, Вадим Юрьевич


### Ручной привод
Панов, Вадим Юрьевич


### Занимательная механика
Панов, Вадим Юрьевич


### Таганский перекресток
Панов, Вадим Юрьевич


### Праймашина
Панов, Вадим Юрьевич


### В круге времён
Панов, Вадим Юрьевич


### Головокружение
Панов, Вадим Юрьевич


### Ребус Галла
Панов, Вадим Юрьевич


### Запах страха
Панов, Вадим Юрьевич


### День Дракона
Панов, Вадим Юрьевич


### Царь горы
Панов, Вадим Юрьевич


### Королевский крест
Панов, Вадим Юрьевич


### Кафедра странников
Панов, Вадим Юрьевич


### Тень Инквизитора
Панов, Вадим Юрьевич


### Куколка Последней Надежды
Панов, Вадим Юрьевич


### Наложницы Ненависти
Панов, Вадим Юрьевич


### И в аду есть герои
Панов, Вадим Юрьевич


### Все оттенки черного
Панов, Вадим Юрьевич


### Атака по правилам
Панов, Вадим Юрьевич


### Командор войны
Панов, Вадим Юрьевич


### Войны начинают неудачники
Панов, Вадим Юрьевич


### Буря мечей
Мартин, Джордж


### Битва королей
Мартин, Джордж


### Игра престолов
Мартин, Джордж


### Мы
Замятин, Евгений Иванович


### Метро 2034
Глухо́вский, Дми́трий Алексе́евич


### Метро 2033
Глухо́вский, Дми́трий Алексе́евич


### Великий канцлер. Князь тьмы
Булгаков, Михаил Афанасьевич


### Собачье сердце
Булгаков, Михаил Афанасьевич


### Ангелы и демоны
Браун, Дэн


### Точка обмана
Браун, Дэн


### Код да Винчи
Браун, Дэн


### Голова профессора Доуэля
Беляев Александр Романович


### Мастер и Маргарита
Булгаков М. А.
> Самая любимая книга, перечитывала уже раз 10 и буду перечитывать снова



