# Wish list of books by [Garka](https://plus.google.com/u/0/115753719718250012620/)
---

### `60` Алиса в стране чудес, Алиса в Зазеркалье
Льюис Кэрролл
> Увидел у abzagir4ik с примечанием: «Приключения Алисы в Стране чудес» и «Алиса в Зазеркалье», две всемирно известные сказки Льюиса Кэрролла, давно уже читаются не только детьми, но и взрослыми. В последние годы они все больше привлекают внимание ученых самых различных специальностей: ими занимаются не только историки литературы, но и математики и физики, психологи и лингвисты.

### `60` Божественная комедия
Данте Алигьери
> Увидел у abzagir4ik с примечанием: 5

### `50` Драматическая медицина (Опыты врачей на себе)
Глязер Гуго
> Увидел у lucius с примечанием: Замечательная книга! 
> А.Ф. Бюлар: «15 мая 1834 года в 9 часов утра я снял с себя в зале госпиталя для больных чумой в Эзебекви в присутствии всего персонала верхнюю одежду, рубашку и фланелевое нижнее белье и надел, не принимая никаких мер предосторожности и защитных средств, рубашку мужчины, заболевшего тяжелой формой чумы. Эта рубашка еще сохраняла тепло чужого тела и была вся в крови, так как больному пустили кровь. В присутствии большинства свидетелей этого эксперимента я оставался целый день, чтобы все могли убедиться, что я не принимаю никаких защитных средств для нейтрализации возможных последствий эксперимента. Я ходил в этой рубашке 48 часов, не чувствуя ни обычных симптомов, ни чего-либо другого, что могло бы перейти на меня с этой одежды. Все же два дня спустя на среднем пальце левой руки показалась маленькая опухоль, напоминающая фурункул, но я предположил, что она образовалась на месте небольшой ранки, которую я нанес себе, препарируя тело умершего от чумы».

### `50` 100 главных книг "Загадочная история Бенджамина Баттона" и другие рассказы
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> Увидел у dimapropolsky с примечанием: Был разочарован прочтением "истории Бенджамина", т.к. читал после просмотра фильма. Фильм был часа 2, а в книге этот рассказ занял 38 страниц. Потому это редкий случай когда "фильм лучше". А так книга полна другими рассказами: какие-то приключенческие в стиле Индианы Джонса, какие-то нравственно-морально поучительные.

### `50` 100 главных книг "Загадочная история Бенджамина Баттона" и другие рассказы
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> Увидел у dimapropolsky с примечанием: Был разочарован прочтением "истории Бенджамина", т.к. читал после просмотра фильма. Фильм был часа 2, а в книге этот рассказ занял 38 страниц. Потому это редкий случай когда "фильм лучше". А так книга полна другими рассказами: какие-то приключенческие в стиле Индианы Джонса, какие-то нравственно-морально поучительные.

### `30` Криминальные аборты
Ломачинский Андрей
> Увидел у lucius с примечанием: В книге описаны жуткие аборты, на которые шли женщины, которые не хотели официально идти в больницу. 
> Поражает и устрашает жуткая изобретательность, темнота и бесчеловечность.

