# Wish list of books by [darb_el](http://vk.com/id184135339)
---

### `100` Герои, злодеи и конформисты отечественной науки.
Шноль

### `98` Тайны мозга. Почему мы во всё верим.
Майкл Шермер

### `95` Мамаша Кураж и её дети
Бертольт Брехт

### `95` Слепой часовщик
Ричард Докинз

### `85` The Hound of the Baskervilles
Conan Doyle

### `83` Forrest Gump
Groom

### `80` Скорочтение. Как запоминать больше, читая в 8 раз быстрее.
Питер Камп

### `77` Dracula
Stoker

### `50` Против метода
Пол Фейербанд

### `30` Дон Кихот
Мигель де Сервантес Сааведра

### `28` Ярмарка тщеславия
Уильям Теккерей

### `25` Робинзон Крузо
Даниэл Дефо

### `21` Структура научных революций
Томас Кун

### `16` Капитал
Карл Маркс

### `16` Понимание медиа
Маршалл Маклюэн

### `16` Глобализация. Последствия для человека и общества
Зигмунт Бауман

### `15` Бесы
Федор Достоевский

### `12` Человек в поисках смысла
Виктор Франкл

### `12` Государь
Никколо Макиавелли

### `11` Состояние постмодерна
Жан-Франсуа Лиотар

### `11` Учитель и проблемы дисциплины
С. В. Кривцова

### `10` Государство
Платон

### `9` Педагогические сочинения
А. С. Макаренко

### `8` Общественный договор
Жан-Жак Руссо

### `8` Текучая современность
Зигмунт Бауман

### `7` Педагогическая психология
Л. С. Выготский

### `6` Дизайн привычных вещей
Дональд Норман

### `5` Маленькая книжка о большой памяти
Александр Лурия

### `4` Педагогический Декамерон
Е. А. Ямбург

### `4` Протестантская этика и дух капитализма
Макс Вебер

### `3` Восстание масс
Хосе Ортега-и-Гассет

### `3` Исследование о природе и причинах богатства народов
Адам Смит

### `2` Метро 2035
Дмитрий Глуховский

### `2` Общаться с ребёнком. Как?
Ю. Б. Гиппенрейтер

### `2` Идеалогия и утопия
Карл Манхейм

### `2` Демократия в Америке
Алексис де Токвиль

### `1` Педагогика
Н. Б. Бордовская, А. А. Реан

### `1` Настольная книга школьного учителя
А. С. Бикеева

### `1` Общая теория занятости, процента и денег
Джон Мейнард Кейнс

### `1` Психология для школьного учителя. Советы усталому педагогу
А. С. Бикеева

