# List of books read by Victoria<sup>27</sup>
---

## 2016

### Загадай число
Джон Вердон
> [2016-12-13] Я могу привести сотню примеров. Простейший конфликт — между тем, как мы видим
> себя, и тем, как мы видим других. Допустим, мы с тобой спорим и ты на меня кричишь. Я
> буду считать, что ты не умеешь держать себя в руках. Но если я на тебя закричу, я буду
> считать, что проблема не в моем самообладании, а в том, что ты меня спровоцировал, сделал
> то, на что крик — адекватная реакция.
> — Любопытно.
> — Мы все привыкли думать так: мои проблемы от того, что я попал в такую ситуацию, а твои
> проблемы — от того, что ты такой человек. Отсюда все беды. Мое желание, чтобы все было
> по-моему, кажется мне очень логичным, а твое желание, чтобы все было по-твоему, —
> инфантильным. Все хорошо — это когда я хорошо себя чувствую, а ты хорошо себя ведешь.
> То, как я все вижу, — это то, как оно есть, а то, как ты все видишь, — это предвзятость.


### Лолита
Набоков
> [2016-11] 


### Чума
Альбер Камю
> [2016-10-27] Уж не начали ли привыкать наши сограждане, хотя бы те, что сильнее всего страдали от этой беды, к своему положению? Было бы несправедливо утверждать это со всей категоричностью. Куда точнее будет сказать, что не только в физическом, но и моральном смысле они страдали в первую очередь от бесплотности своих представлений. В начале эпидемии воображение четко рисовало себе близкое существо, с которым они расстались и о котором тосковали. Но если они ясно помнили любимое лицо, знакомый смех, тот или иной день, впоследствии осознанный как день счастья, то они с трудом представляли себе, что могут любимые делать там, в таком далеком краю, как раз в ту минуту, когда о них думают. В общем, в этот период у них работала память, но сдавало воображение. А на второй стадии чумы угасла и память. Не то чтобы они забыли дорогое лицо, нет, но образ стал бесплотным, что, в сущности, одно и то же, и они уже не находили его в глубинах своей души. В первые недели эпидемии они жаловались, что их любовь со всем ее многообразием обращена к теням, а потом вдруг убедились, что и тени-то могут, оказывается, стать еще более бесплотными, что тускнеет все, вплоть до мельчайших оттенков, свято хранимых памятью. Так что к концу этой бесконечной разлуки они уже не в силах были представить себе ни былой близости, ни того, как они жили раньше подле милого существа, которого в любую минуту можно было коснуться рукой.  
> „А вы заметили, – как-то сказал он, – что болезни вместе не уживаются? Предположим, у вас серьезный или неизлечимый недуг, ну рак, что ли, или хорошенький туберкулез, так вот, вы никогда не подцепите чумы или тифа – это исключено. Впрочем, можно пойти еще дальше: видели ли вы хоть раз в жизни, чтобы больной раком погибал в автомобильной катастрофе!“


### Колыбель для кошки
Воннегут
> [2016-08] осколок льда 9


### П_Ш
Дмитрий Хара
> [2016-08] 


### Театр
Моэм
> [2016-06] 


### Девушка с татуировкой дракона
Стиг Ларсон
> [2016-05] 


### Цветы для Элджернона
Киз
> [2016-04] 



## 2015

### Грозовой перевал
Эмили Бронте
> [2015-07] 


### Под куполом
Стивен Кинг


### Собор Парижской Богоматери
Гюго



## 2014

### Пролетая над гнездом кукушки
Кен Кизи


### Пилот
Антуан де Сент- Экзюпери


### Отверженные
Гюго


### Тошнота
Жан-Поль Сартр


### Человек, который смеется
Виктор Гюго


### Колыбельная
Чак Паланик



## 2013

### Американский психопат
Брет Эллис


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайлд


### Идиот
Достоевский


### Коронация
Борис Акунин


### Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Роберт Стивенсон


### Убийство в "Восточном экспрессе"
Агата Кристи



## 2012

### Сборник
Тесс Герритсен



## 2011

### 10 негритят
Агата Кристи



## 2010

### Таинственный остров
Жюль Верн



## 2008

### Мастер и Маргарита
Булгаков



