# Wish list of books by Victoria
---

### `65` Чума
Альбер Камю
> Уж не начали ли привыкать наши сограждане, хотя бы те, что сильнее всего страдали от этой беды, к своему положению? Было бы несправедливо утверждать это со всей категоричностью. Куда точнее будет сказать, что не только в физическом, но и моральном смысле они страдали в первую очередь от бесплотности своих представлений. В начале эпидемии воображение четко рисовало себе близкое существо, с которым они расстались и о котором тосковали. Но если они ясно помнили любимое лицо, знакомый смех, тот или иной день, впоследствии осознанный как день счастья, то они с трудом представляли себе, что могут любимые делать там, в таком далеком краю, как раз в ту минуту, когда о них думают. В общем, в этот период у них работала память, но сдавало воображение. А на второй стадии чумы угасла и память. Не то чтобы они забыли дорогое лицо, нет, но образ стал бесплотным, что, в сущности, одно и то же, и они уже не находили его в глубинах своей души. В первые недели эпидемии они жаловались, что их любовь со всем ее многообразием обращена к теням, а потом вдруг убедились, что и тени-то могут, оказывается, стать еще более бесплотными, что тускнеет все, вплоть до мельчайших оттенков, свято хранимых памятью. Так что к концу этой бесконечной разлуки они уже не в силах были представить себе ни былой близости, ни того, как они жили раньше подле милого существа, которого в любую минуту можно было коснуться рукой.

### `60` Анатомия человеческой деструктивности
Эрих Фромм

### `55` Американская трагедия
Теодор Драйзер

### `50` Страна радости
Стивен Кинг

### `50` Война миров
Гебрерт Уэлс

### `50` Лунный камень
Уилки Коллинз

### `50` Собака Баскервилей
Артур Конан Дойл

### `50` Жутко громко и запредельно близко
Джонатан Сафран Фоер

### `50` Загадай число
Джон Вердон

### `50` Ангелы и демоны
Дэн Браун

### `50` Сорняк, обвивший сумку палача
Алан Брэдли

### `50` Имя Розы
Умберто Эко

### `50` Крёстный отец
Марио Пьюзо

### `50` Зодиак
Роберт Грейсмит

### `50` Западня для Золушки
Себастьян Жапризо

### `50` Падение дома Ашеров
Эдгар По

### `45` Улыбайся всегда, любовь моя
Марта Кетро

### `45` Кладбище домашних животных
Стивен Кинг

### `37` Загадай число
Джон Вердон
> Простейший конфликт – между тем, как мы видим себя, и тем, как мы видим других. Допустим, мы с тобой спорим и ты на меня кричишь. Я буду считать, что ты не умеешь держать себя в руках. Но если я на тебя закричу, я буду считать, что проблема не в моем самообладании, а в том, что ты меня спровоцировал, сделал то, на что крик – адекватная реакция.

### `35` Униженные и оскорбленные
Ф. Достоевский

### `35` Чапаев и пустота
Виктор Пелевин

### `35` Левиафан
Борис Акунин

### `35` К востоку от Эдема
Джон Стейнбек
> И каждый рисовал себе картину счастливого будущего по-своему, в зависимости от того, чего был лишен в настоящем.

### `35` Страдания юного Вертера
Вольфганг Иоганн Гете

### `35` Иван Васильевич
Булгаков

### `32` Вверх по лестнице. ведущей вниз
Бел Кауфман

### `30` Убить пересмешника

### `30` Хребты Безумия
Говард Лавкрафт

### `30` Хохот шамана
Владимир Серкин
> — Почему ты не общаешься с людьми ?
> — Будут люди буду общаться.

### `30` Прерванная жизнь
Сюзанна Кейсен

### `30` На солнечной стороне улицы
Дина Рубина

### `30` Письма незнакомке
Андре Моруа

### `25` Множественные умы Билли Миллигана
Дэниел Киз

### `25` Список Шиндлера
Томас Кэнелли

### `25` Помутнение
Филип Дик

### `25` Пикник на обочине
Стругацкие

### `25` Г. Ф. Лавкрафт. Против человечества, против прогресса
Мишель Уэльбек

### `25` Похороните меня за плинтусом
Павел Санаев

### `20` Шантарам
Грегори Робертс

### `20` Смешные любови
Милан Кундера

### `20` Белое на черном
Гальего

### `20` К востоку от Эдема
Джон Стейнбек

### `20` Слепота
Жозе Сарамаго
> Ответы не всегда появляются вместе с надобностью в них, а часто вообще бывает так, что ожидание ответа и есть единственно возможный ответ.

### `20` А зори здесь тихие
Б. Васильев

### `15` Экзистенциализм — это гуманизм
Жан-Поль Сартр

### `15` Дневник
Витольд Гомбрович

### `15` Записки Мальте Лауридса Бригге
Райнер Мария Рильке

### `15` Прелестные картинки
Симона де Бовуар

### `15` Расколотое "Я"
Рональд Лэнг

### `15` Человек в поисках смысла
Виктор Франкл

### `15` Скука
Альберто Моравия

### `15` Вглядываясь в солнце. Жизнь без страха смерти
Ирвин Ялом

### `10` Молот Ведьм
Генрих Крамер и Якоб Шпренгенр

### `10` Мемуары гейши
Арутр Голнед

### `10` Парфюмер. История одного убийцы
Патрик Зюскинд

### `10` Майн Кампф
Адольф Гитлер

### `10` Код да Винчи
Дэн Браун

### `10` Исчезнувшая
Гиллиан Флинн

### `10` Я - легенда
Ричард Матенсон

### `10` Уроборос
Этери Чаландзия

