# List of books read by [vladimir_balykov_ua](http://vk.com/id423302481)<sup>14</sup>
---

## 2017

### (6) «ПРОБУЙ – ПОЛУЧИТСЯ! КОГДА ВЫ В ПОСЛЕДНИЙ РАЗ ЧТО-ТО ДЕЛАЛИ ВПЕРВЫЕ?»
Сет Годин
> [2017-04-30] [М.: Альпина Паблишер, 2011]


### (5) «ПЕРЕЛОМНЫЙ МОМЕНТ. КАК НЕЗНАЧИТЕЛЬНЫЕ ИЗМЕНЕНИЯ ПРИВОДЯТ К ГЛОБАЛЬНЫМ ПЕРЕМЕНАМ»
Малкольм Гладуэлл
> [2017-04-23] [М.: Альпина Паблишер, 2016]


### (4) «СТРАТЕГИЯ ЖИЗНИ»
Клейтон Кристенсен, Джеймс Оллворт, Карен Диллон
> [2017-04-17] [М.: Альпина Паблишер, 2013]


### (3) «СОВЕТЫ ДРУГА. 11 УРОКОВ ПО ДОСТИЖЕНИЮ УСПЕХА»
Энтони Роббинс
> [2017-04-15] [Минск: Попурри, 2007]


### (2) «ПОЛНОТА ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ ЖИЗНИ»
Джон Пауэлл
> [2017-02] [М.: Общедоступный православный университет, «Дом Марии», 1993]


### (1) «СКОРОСТЬ ДОВЕРИЯ. ТО, ЧТО МЕНЯЕТ ВСЁ»
Стивен Кови мл., Ребекка Меррилл
> [2017-01] [М.: Альпина Паблишер, 2010]



## 2016

### (7) «БЫТЬ, А НЕ КАЗАТЬСЯ. РАЗМЫШЛЕНИЯ ОБ ИСТИННОМ УСПЕХЕ»
Стивен Кови
> [2016-08-06] [М.: Манн, Иванов и Фербер; 2016]


### (6) «НЕОБУЗДАННОЕ СЕРДЦЕ. ПОСТИГАЯ ТАЙНЫ МУЖСКОЙ ДУШИ»
Джон Элдридж
> [2016-07-31] [СПб.: Виссон, 2010]


### (5) «МАГИЯ УТРА. КАК ПЕРВЫЙ ЧАС ДНЯ ОПРЕДЕЛЯЕТ ВАШ УСПЕХ»
Хэл Элрод
> [2016-07-17] [М.: Манн, Иванов и Фербер, 2016]


### (4) «ПУТЬ. КАК ЖИТЬ ПО-ХРИСТИАНСКИ СЕГОДНЯ, РЕАЛЬНО ИЗМЕНЯЯ ЖИЗНЬ»
Шейн Клэйборн
> [2016-04-30] [М.: Эксмо, 2010]


### (3) «12 НЕДЕЛЬ В ГОДУ. КАК ЗА 12 НЕДЕЛЬ СДЕЛАТЬ БОЛЬШЕ, ЧЕМ ДРУГИЕ УСПЕВАЮТ ЗА 12 МЕСЯЦЕВ»
Брайан Моран, Майкл Леннингтон
> [2016-03-15] [М: Манн, Иванов и Фербер, 2014]


### (2) «ОТ ХОРОШЕГО К ВЕЛИКОМУ. ПОЧЕМУ ОДНИ КОМПАНИИ СОВЕРШАЮТ ПРОРЫВ, А ДРУГИЕ НЕТ»
Джим Коллинз
> [2016-01-21] [М.: Манн, Иванов и Фербер, 2014]


### (1) «БУДЬ ЛУЧШЕЙ ВЕРСИЕЙ СЕБЯ. КАК ОБЫЧНЫЕ ЛЮДИ СТАНОВЯТСЯ ВЫДАЮЩИМИСЯ»
Дэн Вальдшмидт
> [2016-01-16] [М.: Манн, Иванов и Фербер, 2015]
> Книга расскажет об истинных составляющих успеха. Вы поймете: дело вовсе не в усердии, а в том, кем вы являетесь.
> 
> «Все, что вы знали об успехе — неверно. Ставьте цели. Много работайте. Будьте настойчивы. Этот рецепт успеха вы сможете повторить, даже если разбудить вас ночью и спросить. И он не работает — ни для вас, ни для кого бы то ни было еще».
> 
> Вы работаете весь день, очень устаете к вечеру и ни на шаг не приближаетесь к успеху. Все дело в том, что успех определяется не тем, что вы делаете, а тем, кем вы являетесь.
> 
> Такой вывод сделал Дэн Вальдшмидт, исследовавший более 1000 историй обычных людей из бизнеса, науки, политики и спорта, добившихся выдающегося успеха. Среди этих людей шеф-повар ресторана, поборовший смертельную болезнь и заработавший со временем 3 звезды Мишлен; бегуны, преодолевающие невероятные расстояния и преодолевающие себя; уволившийся медик скорой помощи, открывший успешную компанию; фигуристка Джоанни Рошетт, которая на Олимпиаде выступала через три дня после сердечного приступа матери и смогла выиграть медаль; Валентина Терешкова, ставшая первой в истории женщиной-космонавтом в 26 лет; и многие другие. Все эти люди имели несколько общих черт, которые и выявили автор и его команда.
> 
> Истории из этой книги не оставят вас равнодушными и вдохновят вас на новые достижения на работе, в спорте и любых других сферах жизни.



## 2015

### (1) «ИНКУБАТОР TWITTER. ПОДЛИННАЯ ИСТОРИЯ ДЕНЕГ, ВЛАСТИ, ДРУЖБЫ И ПРЕДАТЕЛЬСТВА»
Ник Билтон
> [2015-11-23] [М.: Азбука Бизнес, Азбука-Аттикус, 2015]
> История создания Twitter и история отношений ее основателей – четырех друзей-программистов – Эвана Уильямса, Биза Стоуна, Джека Дорси и Ноа Гласса неразрывно сплелись в этой книге. Вы узнаете, как возник стартап, выросший в миллиардный бизнес, и как менялись отношения его создателей, стремительно разбогатевших и ставших знаменитыми.



