users/116/116961712580551399099-google/README.md, before:

# List of books read by violet_velva<sup>3</sup>
---

## 2018

### Любовь, опять любовь
Дорис Лессинг
> [2018-04] 


### Воспоминания выжившей
Дорис Лессинг
> [2018-04] Во время чтения книги мысленно возвращалась к  "Повелителю мух" Голдинга (привет от Нобелевского лауреата 1983 года Нобелевскому лауреату 2007 года). Ну, чем напомнило "Повелителя мух", думаю, поймут все, прочитавшие оба этих романа. Поэтому во время и после прочтения "Воспоминаний..." у меня не было того чувства открытия-дискомфорта, которое ощущалось после "Повелителя мух". А открытие это заключалось в том, что я посмотрела на природу человеческую с другой стороны. Ведь дело не только в детском насилии (дети - субъект насилия в данном случае, а не объект), а дело в порочности всей человеческой натуры. Ну, и если уж продолжать изливать на эту тему - "Повелитель мух" был написан на 20 лет раньше "Воспоминаний..." :)
> Мне было абсолютно непонятно поведение героини от чьего имени ведется рассказ. К тебе просто привели девочку и оставили ее. И у нее никакой реакции. Так и должно быть. "Я просто буду стоять у окна, ничего не делать, наблюдать". Откуда она продукты и деньги только брала? Главный минус книги - плохо прорисованный мир. Очень многих деталей недостает, ты постоянно задаешься вопросами. В целом, неплохой черновик для более крупной работы. Немного не хватило этой книги законченности и начала. Все слишком скомкано. Неплохо, быстро читается, но советовать не буду.

Commit message:

Added book 'The Fifth Child' by 'violet_velva'

users/116/116961712580551399099-google/README.md, after:

# List of books read by violet_velva<sup>4</sup>
---

## 2018

### The Fifth Child
Doris Lessing
> [2018-05] 


### Любовь, опять любовь
Дорис Лессинг
> [2018-04] 


### Воспоминания выжившей
Дорис Лессинг
> [2018-04] Во время чтения книги мысленно возвращалась к  "Повелителю мух" Голдинга (привет от Нобелевского лауреата 1983 года Нобелевскому лауреату 2007 года). Ну, чем напомнило "Повелителя мух", думаю, поймут все, прочитавшие оба этих романа. Поэтому во время и после прочтения "Воспоминаний..." у меня не было того чувства открытия-дискомфорта, которое ощущалось после "Повелителя мух". А открытие это заключалось в том, что я посмотрела на природу человеческую с другой стороны. Ведь дело не только в детском насилии (дети - субъект насилия в данном случае, а не объект), а дело в порочности всей человеческой натуры. Ну, и если уж продолжать изливать на эту тему - "Повелитель мух" был написан на 20 лет раньше "Воспоминаний..." :)
> Мне было абсолютно непонятно поведение героини от чьего имени ведется рассказ. К тебе просто привели девочку и оставили ее. И у нее никакой реакции. Так и должно быть. "Я просто буду стоять у окна, ничего не делать, наблюдать". Откуда она продукты и деньги только брала? Главный минус книги - плохо прорисованный мир. Очень многих деталей недостает, ты постоянно задаешься вопросами. В целом, неплохой черновик для более крупной работы. Немного не хватило этой книги законченности и начала. Все слишком скомкано. Неплохо, быстро читается, но советовать не буду.
