# List of books read by [dmiro](http://vk.com/id5714115)<sup>21</sup>
---

## 2020

### Кто бы мог подумать!
Ася Казанцева
> [2020-01] Авторы пословицы о том, что утро вечера мудренее, а также нахальные сказочные герои, которые заявляли Бабе Яге, что их сначала нужно накормить, а потом уже спрашивать, проявляли похвальную биологическую грамотность: любая проблема действительно становится проще, когда у мозга есть ресурсы на то, чтобы с ней работать
> 
> Одна калория равна количеству тепла, необходимому, чтобы нагреть один грамм воды на один градус. Энергетическую ценность пищи определяют, сжигая ее в калориметре и измеряя, как нагрелась вода вокруг него.


### Выгорание
Эмили и Амелия Нагоски
> [2020-01] Хорошее самочувствие - это не состояние, а действие.
> 
> Синдром донора — это набор личных и групповых норм и ритуалов. Он основан на вере в то, что единственный смысл женской жизни — быть веселой, милой, заботливой, терпеливой и внимательной к нуждам окружающих
> 
> Эмоции — это туннели. Вы должны пройти их насквозь, и в конце каждого вас ждет свет.
> 
> Физическая нагрузка — это сигнал организму, что вы успешно пережили угрозу и в вашем теле снова безопасно находиться. Физическая активность — самый мощный способ закончить цикл стресс-реакции
> 
> И долгий, осознанный поцелуй, и двадцатисекундное объятие говорят вашему организму, что вы в безопасности.
> 
> На самом деле способов закончить цикл — великое множество. Всех и не перечислишь. Но основные вы теперь знаете: спорт, привязанность, смех, плач, творчество, дыхание. Их объединяет необходимость что-то делать
> 
> Если вы не умеете распознавать газлайтинг, сомнения не дадут вам открыть рот. Суть этой психологической манипуляции — заставить вас разувериться в собственном рассудке. Так что успокойтесь. Это не ошибка и не ваша глупость. Эти люди просто газлайтят вас
> 
> Если рядом с маленьким ребенком никого нет, это не просто одиночество — это угроза жизни. Младенцы гибнут не только от голода, холода и хищных животных. Одиночество может буквально убить их, даже если остальные базовые потребности удовлетворены
> 
> Если не проработать стресс, ничего не получится. Мозг просто не сможет расслабиться. Он будет упорно мониторить обстановку в ожидании хищника. Вы ляжете на подушку, но нервная система не даст вам заснуть. Сон будет ненадолго накрывать вас, но мозг все равно выцепит вас из дремоты — вдруг нападет лев, а вы спите?! Поэтому не устанем повторять: завершайте цикл стресс-реакции. Тогда мозг сможет переключиться в состояние покоя


### Русская канарейка. Блудный сын
Дина Рубина
> [2020-01] История шпиона-оперного певца, который потерял зрение, и фотографа-бродяжки, которая лишена слуха



## 2019

### Текст, который продает товар, услугу или бренд
Анна Шуст
> [2019-12] 


### Русская канарейка. Голос
Дина Рубина
> [2019-12] История жизни Желтухина и его встреча с Айей


### Эмоциональный интеллект. Российская практика
Шабанов, Алешина
> [2019-11] Прочла за 2 недели в рамках курса ПРОЕКТ ИКС. До последней главы, посвященной эмоциям сотрудников, было интересно. Книга о том, как важно распознавать свои эмоции и управлять ими.
> БАЗОВЫЕ ЭМОЦИИ:
> -страх
> -гнев
> -печаль
> -радость
> 
> Чувство вины=печаль+гнев
> Здоровая агрессия=радость+легкое раздражение
> ..выбор уже был сделан, просто не до конца осознан
> 
> ЛЮБАЯ ТЕХНИКА=суть(ядро техники)+амортизация


### Магическая уборка
Мария Кондо
> [2019-10] 1. Создайте вдохновляющий образ вашего дома
> 2. Настройтесь
> 3. Принимайте решение сразу
> 4. «Доставляет ли вещь мне радость?»
> 5. Сортируйте вещи по категориям, а не по комнатам
> 6. Не заполняйте ящики больше чем на 90%
> 7. Складывать одежду вертикально
> 8. Личное пространство - место силы
> 9. Разберитесь с прошлым
> 10. Благодарите вещи и дом


### Русская канарейка. Желтухин
Дина Рубина
> [2019-09] Яркие живые образы, глубина душ главных героев. Дом Этингеров. Эська, Стеша, Ируся, Владка. Николай Каблуков заводчик канареек, внук его сестры - отец Айи, которая и встречает сына Владки в Таиланде.
> "О, насчёт чая, знаете, я совершенно русский, вернее совершенный англичанин, то есть казах казахом: смело наливайте молока по самый край!"
> "Художник самоценен и в эпатаже не нуждается!"


### Любка
Дина Рубина
> [2019-08] Рассказ о тяжелой судьбе, покалеченной войной простым языком.



## 2016

### Harry Porter and philosopher's stone
J.K. Rowling
> [2016-11] 


### Переговоры, обреченные на успех
Диана Балыко
> [2016-09] 


### Коллекционер
Джон Фаулз
> [2016-08] Про маньяков, наверное, всегда интересно читать.Автор держит читателя в напряжении до последнего.


### Александр Куприн
Рассказы
> [2016-07] Перечитывала этот сборник несколько раз. Из любимых рассказов - "Фиалки", "Солнечный удар"


### Зулейха открывает глаза
Гузель Яхина
> [2016-07] После этой книги захотелось в Казань. Из любимых цитат, про хорошего мужа: "А все-таки какой он хороший человек – вернулся за ней. Мог бы и оставить там, в чаще, – кому какое дело, жива она или нет. Сказал бы: заблудилась в лесу, не нашел – через день никто бы про нее и не вспомнил…"


### Тайм-драйв: Как успевать жить и работать
Глеб Архангельский
> [2016-06] 


### О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> [2016-05] 


### По ком звонит колокол
Эрнест Хемингуэй
> [2016-05] 


### Зеленая миля
Стивен Кинг
> [2016-04] Читать, не отрываясь. Плакать в конце


### На Земле мы только учимся жить
Валентин Бирюков
> [2016-03] Эту книгу моя подруга дарила нескольким людям, в том числе и моей бабушке.


### Священная книга оборотня
Виктор Пелевин
> [2016-03] 


### Бойцовский клуб
Чак Паланик
> [2016-02] 



