# List of books read by inna.besprozvannykh<sup>69</sup>
---

## 2020

### Крестный отец
Марио Пьюзо
> [2020-04] 10


### Wabi Sabi
Бет Кемптон
> [2020-03] 10


### Последняя песня
Николас Спаркс
> [2020-01] 



## 2019

### Пассажир
Жан-Кристоф Гранже
> [2019-11] 


### Джедайские техники. Как воспитать свою обезьяну, опустошить инбокс и сберечь мыслетопливо
Максим Дорофеев
> [2019-09] 


### Странник по звездам (Смирительная рубашка)
Джек Лондон
> [2019-09] 


### Узорный покров
Уильям Сомерсет Моэм
> [2019-08-28] 8
> " - Я насчет тебя не обольщался, - сказал он. - Я знал, что ты глупенькая, легкомысленная, пустая. Но я тебя любил. Я знал, что твои мечты и помыслы низменны, пошлы. Но я тебя любил. Я знал, что ты - посредственность. Но я тебя любил. Смешно, как подумаешь, как я старался найти вкус в том, что тебя забавляло, как старался скрыть от тебя, что сам-то я не пошляк и невежда, не сплетник, не идиот. Я знал, как тебя отпугивает ум, и всячески пытался внушить тебе, что я такой же болван, как и другие мужчины, с которыми ты была знакома. Я знал, что ты пошла за меня только ради удобства. Я так любил тебя, что решил - пусть так. Насколько я могу судить, те, кто любят без взаимности, обычно считают себя обиженными. Им ничего не стоит озлобиться, очерстветь. Я не из их числа. Я никогда не надеялся, что ты меня полюбишь. С чего бы? Я никогда не считал, что достоин любви. Я благодарил судьбу за то, что мне разрешено любить тебя, замирал от восторга, когда мне казалось, что ты мною довольна, или когда читал в твоих глазах проблеск добродушной симпатии. Я старался не докучать тебе моей любовью, знал, что это обошлось бы мне слишком дорого, подстерегал малейшие признаки раздражения с твоей стороны. То, что большинство мужей считают своим по праву, я готов был принимать как милость"
> 
> "Мне представляется, что на мир, в котором мы живём, можно смотреть без отвращения только потому, что есть красота, которую человек время от времени создаёт из хаоса. Картины, музыка, книги, которые он пишет, жизнь, которую ему удаётся прожить. И больше всего красоты заключено в прекрасно прожитой жизни. Это — самое высокое произведение искусства."


### Каждый вдох
Николас Спаркс
> [2019-08-13] 9
> " Уинстон Черчилль говорил, что тревога- это ручеек страха, текущий через разум, и, если ей позволять, она прорежет глубокое русло, куда канут все прочие мысли "


### Выбор
Николас Спаркс
> [2019-07-25] 


### Невидимки
Чак Паланик
> [2019-06-24] на 8


### Жоэль Диккер
Правда о деле Гарри Квеберта
> [2019-06] на 10


### Сердца трёх
Джек Лондон
> [2019-05-14] 8


### Большая маленькая ложь
Лиана Мориарти
> [2019-04-26] 7


### Новая земля
Экхарт Толле
> [2019-03-25] "Вот мой секрет- сказал он, - я не против того, что происходит"
> "Настоящей причиной моего расстройства никогда не бывает то, что я за нее принимаю"


### О мышах и людях
Джон Стейнбек
> [2019-02-27] на 4


### Сильнее смерти
Джон Голсуорси
> [2019-02-21] 


### На пределе. Границы возможностей человеческого организма
Кевин Фонг
> [2019-02-14] на 6


### Океан Мудрости. Руководство для жизни
Его Святейшество Далай-лама XIV
> [2019-01-29] 


### Сильнее смерти
Артур Конан Дойл
> [2019-01-24] на 6
> Я не люблю людей. Справедливости ради замечу, что они, по-моему, как правило, не любят меня. Я ненавижу их подлое пресмыкательство, их условности, их хитрости, их полуправды и неправды. Их обижает моя резкая откровенность, мое равнодушие к их общественным установлениям, мой протест против всякого рода насилия.


### Искусство слышать стук сердца
Ян-Филипп Зендкер
> [2019-01-21] на 8
> -... вы верите в любовь?
> Конечно же, я спрашиваю не о всплесках страсти, которые побуждают нас говорить и делать то, о чем впоследствии придется жалеть. Речь не о глупых заблуждениях, будто нам не прожить без какого-то человека. Мы дрожим от страха, едва подумав, что можем потерять предмет нашей страсти. На самом деле такие чувства обедняют, нежели обогащают, ибо мы жаждем безраздельного обладания тем , что нам не принадлежит, и цепляемся за то, на что не имеем права.  Я имею в виду не плотские желания и не любовь к себе - эту паразитку, рядящуюся в одежды бескорыстности
> 
> ....для исповеди надо точно выбирать время, иначе она теряет всякую ценность. Если признание обрушивается на нас слишком рано, оно выбивает из колеи, подминает под себя. МЫ еще не созрели, чтобы выслушать это откровение. А если оно запаздывает , нам становится все равно. Недоверие и разочарование возвели крепкую стену, и признанию уже ее не разрушить.
> 
> Время-лучший лекарь, но не каждую душевную рану оно способно исцелить. Время может лишь уменьшить боль, сделав её переносимой.


### Тонкое искусство пофигизма
Марк Мэнсон



## 2018

### Прощай, оружие!
Эрнест Хемингуэй
> [2018-12-12] на 7


### Одиннадцать минут
Пауло Коэльо
> [2018-12] на 8


### 7 навыков высокоэффективных людей. Мощные инструменты развития личности
Стивен Р. Кови
> [2018-12] •	В основе своей наш характер состоит из наших привычек. «Посеешь мысль, пожнешь поступок; посеешь поступок, пожнешь привычку; Посеешь привычку, пожнешь характер; посеешь характер, пожнешь судьбу»
> •	Термин проактивность. Оно означает нечто большее, чем просто активность. Оно означает, что, будучи людьми, мы несем ответственность за свою собственную жизнь. Наше поведение зависит от наших решений, а не от нашего окружения. Мы можем подчинять наши чувства нашим ценностям.
> •	Элеонора Рузвельт однажды сказала: «Никто не может причинить вам боль без вашего на то согласия». Ганди высказал похожую мысль: «Нас невозможно лишить самоуважения, если только мы сами его не отдадим». Именно наша готовность уступить, наша покорность тому, что с нами происходит, наносят нам гораздо больший вред, чем само происходящее.
> •	«Суть управления заключается в том, чтобы делать что-то правильно, а лидерства – чтобы правильно выбрать то, что нужно делать». От управления зависит скорость подъема по лестнице успеха; лидерство определяет, к той ли стене приставлена лестница.
> •	«Тот, кто хорошо владеет молотком, склонен думать, что вокруг него сплошные гвозди»
> •	Люди, у которых чувство внутренней безопасности развито слабо, искренне извиниться не способны. Это делает их слишком беззащитными. Они уверены, что тем самым проявляют слабость, и боятся, что другие воспользуются этим и получат преимущество. Их безопасность зависит от мнения других людей.


### Гарри потер и методы рационального мышления
Элиезер Юдковский
> [2018-11-18] на 10


### К черту всё! Берись и делай!
Ричард Брэнсон
> [2018-10-23] аудио 
> Деньги существуют для того, чтобы что-то делалось.


### Сила настоящего
Экхарт Толле
> [2018-07] •	Опыт непосредственного переживания делает веру осознанной и открывает путь к истинной свободе
> •	Почему некоторые люди любят опасные виды спорта – альпинизм, автомобильные гонки и тому подобное? Потому что опасность, хотя они могут и не осознавать этого, буквально вталкивает их в Сейчас – наполненное до краев животворной энергией, свободное от проблем, свободное от мыслей, свободное от бремени личности. И они не могут покинуть Настоящее даже на секунду – это может стоить им жизни.
> •	Тому, кто хочет оставаться во тьме, свет причиняет боль
> •	Будь у вас выбор. Разве стали бы вы страдать? Но если страдание не ваш выбор, откуда оно берется?
> 
> https://docs.google.com/document/d/1c161bTLcmLmQS5flDAggm5fHZmcy70PFVjjCqPZ5IzI/edit?usp=sharing


### Источник
Айн Рэнд
> [2018-06] на 10
> https://docs.google.com/document/d/1uLLwAY2JWZpVjWs48h4Mnq_qutuGc5_QyABgpmCANwM/edit?usp=sharing


### Бойцовский клуб
Чак паланик
> [2018-05] на 10


### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков
> [2018-05] на 9


### Аэропорт
Артур Хейли
> [2018-04-30] на 9


### Девушка с татуировкой дракона
Стиг Ларсон
> [2018-03] на 10


### Зов предков
Джек Лондон
> [2018-01-24] на 10



## 2017

### В диких условиях
Кракауэр Джон
> [2017-12-30] на 9


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2017-12] на 8


### Поймай меня если сможешь
Фрэнк Абигнейл
> [2017-12] на 8


### Земля обетованная
Эрих Мария Ремарк
> [2017-11] на 7


### Три товарища
Эрих Мария Ремарк
> [2017-10] на 9


### Таинственная история Билли Миллигана
Дэниел Киз
> [2017-10] на 10


### Поющие в терновнике
Колин Маккалоу
> [2017-08] на 10


### Герой нашего времени
Лермонтов Михаил Юрьевич
> [2017-08] на 8


### Маленькая хозяйка большого дома
Джек Лондон
> [2017-07-15] на 9


### Как кроссфит сделал меня самым физически подготовленным человеком земли?
Рич Фронинг
> [2017-07-01] на 10


### Инферно
Дэн Браун
> [2017-07] на 8


### Морской волк
Джек Лондон
> [2017-05] на 10



## 2016

### Ночной поезд на Лиссабон
Паскаль Мерсье
> на 10


### Девушка в поезде
Пола Хокинс
> на 9


### Уцелевший
Чак Паланик
> на 8


### Малек
Джон ван де Рюит
> на 8


### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Дуглас Брэдбери
> на 8


### Мой голос останется с вами
Милтон Эриксон
> на 6


### Триумфальная арка
Эрих Мария Ремарк
> на 8


### Понедельник начинается в субботу
Аркадий и Борис Стругацкие
> на 9



## 2015

### Доктор Живаго
Борис Пастернак
> на 10


### Сын волка
Джек Лондон
> на 10


### Белый клык
Джек Лондон
> на 10


### Смерительная рубашка
Джек Лондон
> на 10


### Мартин Иден
Джек Лондон
> на 10


### Унесенные ветром
Маргарет Митчелл
> на 10


### Шантарам
Грегори Дэвид Робертс
> на 10


### Ночной поезд на Лиссабон
Паскаль Мерсье
> на 10
> перечитывала в 2016


### Фауст
Иоганн Вольфганг фон Гёте
> не дочитала



## 2014

### Шерше ля нефть. Почему наш Стабилизационный фонд находится там?
Стариков Николай Викторович
> на 10


### Украина. Хаос и революция — оружие доллара
Стариков Николай Викторович
> на 10


### Трудно быть богом
Аркадий и Борис Стругацкие
> на 10



## 2012

### Война и мир
Лев Николаевич Толстой
> на 10


### Одиночество в сети
Януш Леон Вишневский
> на 7



## 2010

### Война и мир
Лев Николаевич Толстой
> на 10
> перечитывала в 2012


### Преступление и наказание
Федор Михайлович Достоевский
> на 6



