# Wish list of books by inna.besprozvannykh
---

### `95` 7 навыков высокоэффективных людей. Мощные инструменты развития личности
Стивен Р. Кови
> •	В основе своей наш характер состоит из наших привычек. «Посеешь мысль, пожнешь поступок; посеешь поступок, пожнешь привычку; Посеешь привычку, пожнешь характер; посеешь характер, пожнешь судьбу»
> •	Термин проактивность. Оно означает нечто большее, чем просто активность. Оно означает, что, будучи людьми, мы несем ответственность за свою собственную жизнь. Наше поведение зависит от наших решений, а не от нашего окружения. Мы можем подчинять наши чувства нашим ценностям.
> •	Элеонора Рузвельт однажды сказала: «Никто не может причинить вам боль без вашего на то согласия». Ганди высказал похожую мысль: «Нас невозможно лишить самоуважения, если только мы сами его не отдадим». Именно наша готовность уступить, наша покорность тому, что с нами происходит, наносят нам гораздо больший вред, чем само происходящее.
> •	«Суть управления заключается в том, чтобы делать что-то правильно, а лидерства – чтобы правильно выбрать то, что нужно делать». От управления зависит скорость подъема по лестнице успеха; лидерство определяет, к той ли стене приставлена лестница.
> •	«Тот, кто хорошо владеет молотком, склонен думать, что вокруг него сплошные гвозди»
> •	Люди, у которых чувство внутренней безопасности развито слабо, искренне извиниться не способны. Это делает их слишком беззащитными. Они уверены, что тем самым проявляют слабость, и боятся, что другие воспользуются этим и получат преимущество. Их безопасность зависит от мнения других людей.

### `90` В поисках самого себя
Анвар Садат

### `85` Новая земля
Экхарт Толле

### `80` Важные годы
Мэг Джей
> Книга про самые важные годы жизни от 20 до 30 лет . Возраст "второго детства", на протяжении которого вы формируетесь как личность. Ваши навыки общения, интересы, карьера, личные и деловые качества складываются и крепнут в этом промежутке. В этой книге рассказывается о том, как э то происходит и на что обратить внимание

### `70` Инсайт
Таша Эйрих

### `70` Выбор
Николас Спаркс

### `50` Пространство вариантов
Вадим Зеланд

### `50` Дикие лебеди
Юн Чжан

### `50` Удовольствие от Х
Стивен Строгац
> По рекомендации
> Книга от математика, о том, как математика пронизывает всё вокруг нас. Доступным языком рассказываются фундаментальные идеи, с примерами

### `50` Экономикс
Майкл Гудвин
> По рекомендации. 
>  Как работает современная экономика, и как она пришла к текущему положению, начиная со средних веков. Книга в виде комиксов. Ещё никогда сложная терминология не давалась так легко, как в этой книге. Здесь нет глубоких изучений отдельных глав экономики, но информации достаточно, чтобы понимать как устроен этот механизм

### `50` Ритм Вселенной
Стивен Строгац
> С помощью математики и формул объясняются такие вещи как - групповое мышление людей, полоски на теле зебры, движение косяков рыб, стрекотание светлячков, синхронное движение планет и других объектов в космосе, и еще сотни вещей и действий, которые завораживают внимание своей идеальностью, кажутся мистическими или обычным совпадением , но на самом деле функционируют по законам математики и легко описываются формулами.

### `50` Мелкий бес
Федор Сологуб

### `50` Одиннадцать минут
Пауло Коэльо

### `50` Четвертая промышленная революция
Клаус Шваб
> По рекомендации
>  Мега интересная книга про технологии будущего, которые прямо сейчас находятся в разработке, и о том , как они влияют на человечество. Вы быстро погрузитесь в чтение и начнете задумываться - " а актуально ли будет через 10 лет то, чем я сейчас занимаюсь"

### `50` Будь лучшей версией себя
Дэн Вальдшмидт
> По рекомендации .
> Про успех других людей. Вдохновляющие истории людей, которые смогли подняться с нуля и выбраться из самых безвыходных ситуаций, и достичь высот в разных сферах. Книга про правильное поведение, дисциплину, щедрость, отношения.

### `50` Убить преспешника
Харпер Ли

### `50` Учение Дона Хуана
Карлос Кастанеда

### `50` 100 лет одиночества
Габриэль Гарсия Маркес

### `50` Сильнее смерти
Артур Конан Дойл

### `50` Брендинг за 60 минут
Идрис Мути
> По рекомендации
> Всё про бренды и их настоящую суть. Про то, как устроен мир "логотипов". Книга с огромным кол-ом иллюстраций

### `50` Чапаев и Пустота
Виктор Пелевин

### `50` Дао дэ Цзин

### `50` Голос тишины
Экхарт Толле

### `50` Сталинград
Энтони Бивор

### `50` Остров
Олдос Хаксли
> роман

### `50` Игры, в которые играют люди. И люди , которые играют в игры.
Эрик Берн
> По рекомендации.
> Как устроено общение между людьми, по каким принципам и правилам выстраивается "игра" между нами на работе, в семье, в магазине, где угодно, с кем угодно. С этой книгой вы начнете понимать других людей, узнаете откуда берутся мотивы их поступков и желания, научитесь избегать конфликтов.

### `50` Атлант расправил плечи
Айн Рэнд

### `50` Открытая книга
Алекс Новак

