# Wish list of books by [Лина Кауфман](http://vk.com/id143278479)
---

### `100` Как завоевать друзей и оказывать влияние на людей
Дейл Карнеги

### `89` Рисунки На Крови
Брайт Поппи

### `50` Птицы, звери и родственники        и    Сад богов
Дарелл Джеральд
> Увидел у Chiffi с примечанием: Нет смысла писать отдельные отзывы. Жалею,  что не прочитала в детстве вместе с Моя семья и другие животные.

### `50` Аксиомы биологии
Медников Борис Михайлович
> Увидел у Saamy с примечанием: Автор, Борис Михайлович Медников, советский биолог и популяризатор науки, был профессором в МГУ, и наблюдения за некоторой хаотичностью биологического знания натолкнули его на мысль сформулировать некие аксиомы биологии, определенные незыблемые свойства всего живого, которые влияют на все биологические и эволюционные процессы.

### `50` Сказка о самоубийстве
а. Полярный

### `50` Исповедь неполноценного человека
Осаму Дазай

### `50` Психология убеждения. 50 доказанных способов быть убедительным
Ной Гольдштейн, Стив Мартин, Роберт Б. Чалдини
> Увидел у Ник Литвинов с примечанием: https://www.ozon.ru/context/detail/id/20165926/
> 
> В процессе

### `50` Богатый папа, бедный папа
Роберт Кийосаки
> Увидел у Ник Литвинов с примечанием: Дошли руки и до классики :) Нужно заметить, что в силу специфики (РФ - совершенно иной рынок с кардинально другими законами), рецепты Кийосаки можно рассматривать только как философию, правила, принципы. Применять их впрямую, без адаптации, будет сложно. Но книга замечательна ещё и своим вдохновляющим настроем. Так держать! :)

### `50` Мы
Евгений Иванович Замятин
> Увидел у rNix с примечанием: В книге нам показывают устройство мира, где все под жестким контролем, где жизнь у всех расписана. В этом мире распорядок жизни у обычных людей одинаковый: встают, работают, гуляют в одно и то же время строго до минуты. Но такая жизнь им очень нравится, они чувствуют мощь единства, верят в окончательную победу на всеми проблемами своего мира.
> Форма повествования специфична, в книге используются математические термины, чтобы показать, что все в жизни рассчитано, все математически верно. К сожалению, чем дальше, тем шизофреничнее становится повествование. Такой подход выполняет свои цели, но для меня это создавало трудности при прочтении.

