# List of books read by Rainbow<sup>44</sup>
---

## 2018

### Заводной апельсин
Энтони Берджесс
> [2018-04-01] Задумалась над тем, случайно ли я встретила эту книгу так  вовремя.
> «Аминь. И всякий прочий kal.»
> «И вот уже я чувствую, как в груди появляется сосущая пустота, и сам же этому ощущению удивляюсь. И вдруг я понял, что со мной, бллин, происходит. Я просто вроде как повзрослел.»
> «Наверное, в этом все дело, думал я. Наверное, я просто слишком стар становлюсь для той жизни, бллин, которую вел все это время. Восемнадцать — это совсем немало. В восемнадцать лет у Вольфганга Ама-деуса уже написаны были концерты, симфонии, оперы, оратории и всякий прочий кaл... хотя нет, не кaл, а божественная музыка. Потом еще Феликс М. со своей увертюрой «Сон в летнюю ночь». Дай другие. Еще был французский поэт, которого положил на музыку Бенджи Бритт — у того вообще все стихи к пятнадцати годам, бллин, уже были написаны. Артюр его звали. Стало быть, восемнадцать лет — это не такой уж и молодой возраст. Но мне-то теперь что делать?»
> «Юность не вечна, о да. И потом, в юности ты всего лишь вроде как животное, что ли. Нет, даже не животное, а скорее какая-нибудь игрушка, что продаются на каждом углу, — вроде как жестяной человечек с пружиной внутри, которого ключиком снаружи заведешь – др-др-др, и он пошел вроде как сам по себе, бллин. Но ходит он только по прямой и на всякие vestshi натыкается – бац, бац, к тому же если уж он пошел, то остановиться ни за что не может. В юности каждый из нас похож на такую malennkuju заводную shtutshku.»


### Алые паруса
Александр Грин
> [2018-01-06] Грэй лег у костра, смотря на отражавшую огонь воду. Он думал, но без участия воли; в этом состоянии мысль, рассеянно удерживая окружающее, смутно видит его; она мчится, подобно коню в тесной толпе, давя, расталкивая и останавливая; пустота, смятение и задержка попеременно сопутствуют ей. Она бродит в душе вещей; от яркого волнения спешит к тайным намекам; кружится по земле и небу, жизненно беседует с воображенными лицами, гасит и украшает воспоминания. В облачном движении этом все живо и выпукло и все бессвязно, как бред. И часто улыбается отдыхающее сознание, видя, например, как в размышление о судьбе вдруг жалует гостем образ совершенно неподходящий: какой-нибудь прутик, сломанный два года назад. Так думал у костра Грэй, но был «где-то» – не здесь.



## 2017

### Лето в один день
Рэй Брэдбери
> [2017-12-30] 


### Искренний смех
Леонид Андреев
> [2017-11-28] 


### Иуда Искариот
Леонид Андреев
> [2017-11-28] 


### Стена
Леонид Андреев
> [2017-11-28] 


### Человек в футляре
Антон Павлович Чехов
> [2017-11-23] 


### "Старуха Изергиль"
Максим Горький
> [2017-11-15] 


### "Темные аллеи" (рассказ)
Бунин
> [2017-11-05] 


### Юшка
Андрей Платонов
> [2017-10] 


### Герой нашего времени
Михаил Юрьевич Лермонтов
> [2017-09-17] «»...самые счастливые люди – невежды, а слава – удача, и чтоб добиться ее, надо только быть ловким...»
> «Милый мой, я презираю женщин, чтобы не любить их, потому что иначе жизнь была бы слишком нелепой мелодрамой»
> «Женщины любят только тех, которых не знают.»
> «электрическая искра пробежала из моей руки в ее руку; все почти страсти начинаются так, и мы часто себя очень обманываем, думая, что нас женщина любит за наши физические или нравственные достоинства; конечно, они приготовляют, располагают ее сердце к принятию священного огня, а все-таки первое прикосновение решает дело»
> «Я люблю сомневаться во всем: это расположение ума не мешает решительности характера — напротив, что до меня касается, то я всегда смелее иду вперед, когда не знаю, что меня ожидает. Ведь хуже смерти ничего не случится — а смерти не минуешь!»
> «Где поется, там и счастливится»
> «Вы, мужчины, не понимаете наслаждений взора, пожатия руки»
> «Взгляд его — непродолжительный, но проницательный и тяжелый, оставлял по себе неприятное впечатление нескромного вопроса и мог бы казаться дерзким, если б не был столь равнодушно спокоен.»


### Судьба человека
Михаил Шолохов
> [2017-08-12] 


### В списках не значился
Борис Васильев
> [2017-08-10] «И вот тебе мой последний приказ: девочку сбереги и сам уцелей. Выживи. Назло им - выживи. За всех нас.»


### Завтра была война ★★★★★
Васильев Борис
> [2017-08-06] «— Все девочки, как девочки, а я у вас как уродина.
> — Сейчас ты и вправду уродина. Немытая, нечесаная и неодетая.»
> «— Товарищи! — вдруг очень громко сказал директор. — Парни и девчата, смотрите. Во все глаза смотрите на вашу подругу. Хорошо смотрите, чтобы запомнить. На всю жизнь запомнить, что убивает не только пуля, не только клинок или осколок — убивает дурное слово и скверное дело, убивает равнодушие и казенщина, убивает трусость и подлость. Запомните это ребята, на всю жизнь запомните!..»
> «— Если останешься такой, как сейчас, — а я убеждена, что останешься. — горя будет достаточно. Есть натуры, которые впитывают горе обильнее, чем радость, а ты из их числа. Надо думать о будущем.
> — О будущем, — вздохнула дочь. — Какое оно, это будущее, мама?»
> «— Искусство должно идти к мысли через чувства. Оно должно тревожить человека, заставлять болеть чужими горестями, любить и ненавидеть. А растревоженный человек пытлив и любознателен: состояние покоя и довольства собой порождает леность души. Вот почему мне так дороги Есенин и Блок, если брать поэтов современных.»
> «— Страсти преждевременно будим, — поджимала губы Валентина Андроновна.
> — Страсти — это прекрасно. Хуже нет бесстрастного человека. И поэтому надо петь!»
> «— А разве можно спорить с…— Искра хотела сказать «с гением», но удержалась.
> — Спорить не только можно, но и необходимо. Истина не должна превращаться в догму, она обязана все время испытываться на прочность и целесообразность!»
> ***
> Плакала половину произведения


### Не стреляйте белых лебедей
Борис Львович Васильев
> [2017-08-05] «И еще были тятькины правила. Простые: никому и никогда никаких правил не навязывать. И он не навязывал. Он всегда жил тихо и застенчиво: все озирался, не мешает ли кому, не застит ли солнышка, не путается ли в ногах. » 
> 
> «Всем на чужом пожаре занятье по душе найдется. Кому тушить, кому глазеть, а кому руки греть.»


### Мы
Евгений Замятин
> [2017-08-02] 


### А зори здесь тихие
Борис Васильев
> [2017-08] 


### ￼ Мастер и Маргарита
Михаил Афанасьевич Булгаков
> [2017-07-03] ★★★★★
> _
> «– Верно! Вы совершенно правы! – гулко и страшно прокричал Воланд, – так и надо!
> – Так и надо! – как эхо, повторила свита Воланда.– Мы вас испытывали, – продолжал Воланд, – никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами все дадут!»


### Демон
Михаил Лермонтов
> [2017-06] «Я тот, которому внимала
> Ты в полуночной тишине,
> Чья мысль душе твоей шептала,
> Чью грусть ты смутно отгадала,
> Чей образ видела во сне.
> Я тот, чей взор надежду губит;
> Я тот, кого никто не любит;
> Я бич рабов моих земных,
> Я царь познанья и свободы,
> Я враг небес, я зло природы,
> И, видишь, — я у ног твоих!»




### Дама с собачкой
Антон Павлович Чехов


### Крыжовник
Антон Павлович Чехов


### Толстый и тонкий
Антон Павлович Чехов



## 2016

### Маскарад
Михаил Юрьевич Лермонтов


### Лекарство от меланхолии
Рэй Брэдбери


### Лошадиная фамилия
Антон Чехов


### Отцы и дети
Иван Тургенев



## 2015

### Герой нашего времени
Михаил Лермонтов
> [2015-08] ★★★★★ «Такова была моя участь с самого детства. Все читали на моем лице признаки дурных чувств, которых не было; но их предполагали — и они родились. Я был скромен — меня обвиняли в лукавстве: я стал скрытен. Я глубоко чувствовал добро и зло; никто меня не ласкал, все оскорбляли: я стал злопамятен; я был угрюм, — другие дети веселы и болтливы; я чувствовал себя выше их, — меня ставили ниже. Я сделался завистлив. Я был готов любить весь мир, — меня никто не понял: и я выучился ненавидеть. Моя бесцветная молодость протекала в борьбе с собой и светом; лучшие мои чувства, боясь насмешки, я хоронил в глубине сердца: они там и умерли. Я говорил правду — мне не верили: я начал обманывать; узнав хорошо свет и пружины общества, я стал искусен в науке жизни и видел, как другие без искусства счастливы, пользуясь даром теми выгодами, которых я так неутомимо добивался. И тогда в груди моей родилось отчаяние — не то отчаяние, которое лечат дулом пистолета, но холодное, бессильное отчаяние, прикрытое любезностью и добродушной улыбкой. Я сделался нравственным калекой: одна половина души моей не существовала, она высохла, испарилась, умерла, я ее отрезал и бросил, — тогда как другая шевелилась и жила к услугам каждого, и этого никто не заметил, потому что никто не знал о существовании погибшей ее половины.»


### Пенсне
Михаил Осоргин
> [2015-03] 


### Одиночество в Сети
Януш Леон Вишневский
> [2015-03] 


### Никто не спит
Катарина Киери
> [2015-03] ★★★★☆


### Числа. Время бежать
Рейчел Уорд
> [2015-03] 


### Над пропастью во ржи
Джером Д. Сэлинджер
> [2015-03] Эту книгу я, видимо, не поняла. Потому что всё еще не понимаю, почему она всем так нравится.


### 451° по Фаренгейту
Рэй Брэдбери
> [2015-03] ★★★★★  Готова разобрать её на цитаты и очень хочется перечитать снова.
> _
> «Если спросят, сколько тебе лет, отвечай, что тебе 17 и что ты сумасшедшая.»
> «Шире открой глаза, живи так жадно, как будто через десять секунд умрешь. Старайся увидеть мир. Он прекраснее любой мечты, созданной на фабрике и оплаченной деньгами. Не проси гарантий, не ищи покоя — такого зверя нет на свете.»
> «Есть преступления хуже, чем сжигать книги. Например — не читать их.»
> «Книги – только одно из вместилищ, где мы храним то, что боимся забыть. В них нет никакой тайны, никакого волшебства. Волшебство лишь в том, что они говорят, в том, как они сшивают лоскутки вселенной в единое целое.»
> «Мне нужно поговорить, а слушать меня некому. Я не могу говорить со стенами, они кричат на меня. Я не могу говорить с женой, она слушает только стены.»
> «Каждый должен оставить что-то после себя... Что-то, чего при жизни касались твои пальцы, в чем после смерти найдет прибежище твоя душа. Люди будут смотреть на взращенное тобою дерево или цветок, и в эту минуту ты будешь жив.»
> «Не пытайтесь судить о книгах по обложке.»


### Перси Джексон и проклятие титана
Рик Риордан
> [2015-03] 


### Перси Джексон и Море чудовищ
Рик Риордан
> [2015-03] 


### Перси Джексон и похититель молний
Рик Риордан
> [2015-03] 


### Пятьдесят оттенков серого
Эрика Джеймс
> [2015-03] 


### Сойка-пересмешница
Сьюзен Коллинз
> [2015-03] 


### И вспыхнет пламя
Сьюзен Коллинз
> [2015-03] 


### Голодные игры
Сьюзен Коллинз
> [2015-03] 


### Дневник Алисы
Беатрис Спаркс
> [2015-03] Какая-то наркомания - это всё, что я могу сказать об этой книге, потому что читала ее давно.


### Лев, колдунья и платяной шкаф
Льюис Клайв Стейплз


### Хорошо быть тихоней
Стивен Чбоски
> ★★★★★ Любимая книга, но почему-то не могу сказать о ней ни слова. 
> «Не знаю, бывало ли у тебя подобное чувство. Что хочется уснуть на тысячу лет.Или просто не существовать. Или просто не знать, что ты существуешь. Или что-то подобное. Это желание очень болезненное, но оно появляется, когда я чувствую себя так, как сейчас. Вот почему я стараюсь не думать. Я просто хочу, чтобы все перестало вращаться.»
> «Мне просто нужно знать, что кто-то там слушает и понимает, и не пытается переспать с человеком, даже если у него есть такая возможность. Мне нужно знать, что такие люди существуют.»
> «Я думаю, идея заключается в том, что каждый человек должен жить сам для себя и только потом выбирать, стоит ли разделять свою жизнь с другими.»
> «- Он - вся моя жизнь. 
> - Никогда не говори так, о ком бы то ни было. Даже обо мне,- это мама сказала.»
> «Шутки, понятные только нам, перестали быть просто шутками. Они стали историями.»
> «Все меняется. И друзья уходят. И жизнь ни для кого не останавливается.»
> «И в этот момент, клянусь, мы были бесконечны.»
> «Но я всегда считаю последнюю книгу наилучшей, пока не возьмусь за что-то новое.»



