# List of books read by [Quaff](http://vk.com/id12267158)<sup>36</sup>
---

## 2019

### Повесть о двух городах
Чарльз Диккенс
> [2019-05-22] Продуманная и складная история закрутившейся драмы


### Затворник и Шестипалый
Виктор Пелевин
> [2019-05-15] оригинально представленная история о побеге из курятника (очеловечено)


### Омон Ра
Виктор Пелевин
> [2019-05-15] утрированная картина обратной стороны ссср


### Священная книга оборотня
Виктор Пелевин
> [2019-05-15] интересная история про оборотней в москве


### Числа
Виктор Пелевин
> [2019-05-14] Интересное предположение о методах устройства личной жизни успешных советских предпринимателей


### Гордость и предубеждение
Джейн Остин
> [2019-05-13] Интригующая тема в сопливой оправе


### t
Виктор Пелевин
> [2019-05-12] Хаос мысли между писателем, главным героем и автором


### Анна Каренина
Лев Толстой
> [2019-04-22] Бедная Анна


### Я попара
Кира Измайлова
> [2019-03-19] Когда писательство, как развлечение.


### Братья карамазовы
Федор Достоевский
> [2019-03-01] Высосанная из пальца история про ложное обвинение, но уж очень хорошо написано!


### Любовница французского офицера
Джон Фаулз
> [2019-02-19] Долго, но неожиданно и любопытно


### Молот ведьм
Константин Образцов
> [2019-02-13] Интересно, ново, однако сюжет прост, если бы не замешали.


### Трилогия желания
Теодор Драйзер
> [2019-01-30] Биография одного очень сильного и успешного человека. И всего лишь, и вот это да!


### Мешок с костями
Стивен Кинг
> [2019-01-16] Начало тяжелое, середина увлекательная, но конец слишком фантастичный.


### Как писать книги
Стивен Кинг
> [2019-01-07] Оказалось полезно, хоть и упоминалось много банальных вещей в купе с историей.


### И грянул гром
Рей Бредбери
> [2019-01-06] Старо, прочитано, известно, но освежающе.


### Замок ИФ
Джек Вэнс
> [2019-01-05] Поучительно о ценности собственной жизни и времени.



## 2018

### Богатый папа, бедный папа
Роберт Кийосаки
> [2018-10-01] Доходчиво о финансовой грамотности.


### Заповедник
Сергей Довлатов
> [2018-09-28] Бухаю, бухают, бухаем, дебилы.


### Думай и богатей
Наполеон Хилл
> [2018-09-27] Мотиватор по жизни, то что надо прочитать еще и еще раз.


### Алхимик
Пауло Коэльо
> [2018-09-26] Набожная история о верности своим целям и вере в судьбу.


### Превращение
Франц Кафка
> [2018-09-25] Истории о неблагодарности окружающих (Превращение). 
> Глупости (мост)
> Беспомощности (доктор)
> Твердолобости (аппарат)


### Собор парижской богоматери
Виктор Гюго
> [2018-08] 


### Отверженные
Виктор Гюго
> [2018-08] Стагнация и рост души одного мужа, тернистым путем шедшего о каторги к святости.


### Война и мир
Лев Толстой
> [2018-06] История о жизни свецкой - далекой.



## 2017

### Клеймо зловещего духа
Mad Snail
> [2017-06-06] Еще выходит, жду каждую следующую главу с нетерпением.



## 2016

### Вектор угрозы
Виктор Ночкин


### Сурвариум
Андрей Ливицкий
> Приключения с собаками в экзоскелетах.



## 2014

### Серия книг Хранитель мечей или Летописи разлома
Ник Перумов
> 2014-2015 года. Увлекательные путешествия некроманта по мирам и пространствам.



## 2011

### Цикл книг Меч Истины
Терри Гудкайнд
> 2011-2013 годы, захватывающие истории с напряженным сюжетом и очень быстрым концом.



## 2010

### Цикл романов КЫСЯ
Владимир Кунин
> 5 томов юморных детективов от лица кота.



## 2008

### Серии книг о Дзирте До'Урдене
Роберт Сальваторе
> 2008-2009 года. Весьма интересные истории о темном эльфе и не только.



## 2002

### Евангилие
От матфея



## 2001

### Библия



## 1998

### Таинственный остров
Жуль Верн



## 1997

### Мумитролли
Туве Янсон
> Весьма оригинальная сказка



