# List of books read by [Яков](https://plus.google.com/u/0/117277044284589498872/)<sup>11</sup>
---

## 2019

### Когда гений терпит поражение
Роджер Ловенстайн
> [2019-05] Обычная экономика компании Long-Term Capital Management со взлетами и падениями. Описана тесная связь политики и экономики в современном мире.


### Теряя невинность. Автобиография
Ричард Брэнсон
> [2019-05] 


### Алхимик
Пауло Коэльо
> [2019-05] Когда один день похож на другой, люди перестают замечать то хорошее, что происходит с ними каждый день после восхода солнца. 
> Страх страдания хуже самого страдания. 
> Только одно делает исполнение мечты невозможным — это страх неудачи. 
> Помни: всегда надо точно знать, чего хочешь. 
> Каждый человек на земле, чем бы он ни занимался, играет главную роль в истории мира. И обычно даже не знает об этом. 
> Каждый ведь совершенно точно знает, как именно надо жить на свете. Только свою собственную жизнь никто почему-то наладить не может. 
> Быть может, Бог и сотворил пустыню для того, чтобы человек улыбался деревьям. 
> …у человека есть все, чтобы осуществить свою мечту… 
> Надо выбирать между тем, к чему привык, и тем, к чему тянет. 
> Никогда не отказывайся от своей мечты 
> Самый тёмный час - перед рассветом. 
> Если ты чего-нибудь хочешь, вся Вселенная будет способствовать тому, чтобы желание твое сбылось. 
> Жизнь тем и интересна, что в ней сны могут стать явью. 
> А тот кто вмешивается в чужую Судьбу, никогда не пройдет свою собственную. 
> - Есть только один пусть постижение, - ответил Алхимик. - Действовать
> Мы никогда не понимаем, какие сокровища перед нами. Знаешь почему? Потому что люди вообще не верят в сокровища
> Посреди ли пустыни или в большом городе - всегда один человек ждет и ищет другого. 
> Любовь требует, чтобы ты был рядом с той, кого любишь. 
> В любом деле решение - лишь начало
> Предательство - это удар, которого не ждешь
> Не думай о том, что осталось позади...
> Главное – нельзя бояться, что ничего не выйдет
> Когда мы стараемся стать лучше, чем были, всё вокруг нас тоже становится лучше
> Каждого живущего на земле ждет его сокровище
> - Сердце предает меня (...). Не хочет, чтобы я шел дальше. - (...) Вполне естественно, что ему страшно отдать в обмен на мечту все, что уже достигнуто
> Не все мечтают и видят сны одинаково


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд
> [2019-05] 


### Атлант расправил плечи
Айн Рэнд
> [2019-05] 


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2019-04] Может быть, человек не так нуждается в любви, как в понимании
> Кто управляет прошлым, – гласит партийный лозунг, – тот управляет будущим; кто управляет настоящим, тот управляет прошлым
> Каких взглядов придерживаются массы и каких не придерживаются – безразлично. Им можно предоставить интеллектуальную свободу, потому что интеллекта у них нет
> Приходилось жить – и ты жил, по привычке, которая превратилась в инстинкт, – с сознанием того, что каждое твое слово подслушивают и каждое твое движение, пока не погас свет, наблюдают
> Умный тот, кто нарушает правила и все-таки остается жив
> ВОЙНА – ЭТО МИР СВОБОДА – ЭТО РАБСТВО НЕЗНАНИЕ – СИЛА
> Лучшие книги, понял он, говорят тебе то, что ты уже сам знаешь.


### Над пропастью во ржи
Джером Дэвид Сэлинджер
> [2019-03] Ожидал большего ориентируясь на отзывы и рецензии :(


### Deadline. Роман об управлении проектами
Том ДеМарко
> 1. Людям нужно давать ту работу, для которой они подходят лучше всего
> 2. Для успешной работы людям необходимы перемены
> 3. Угрозы подчиненным не повышают их производительность
> 4. Для успеха проекта в команде должны быть хорошие отношения
> 5. Повышение производительности команды требует больших усилий
> 6. Нужно сокращать потери
> 7. Увеличение количества людей в команде не означает, что работа будет закончена раньше срока
> 8. Нужно собирать статистику о результатах своей работы
> 9. Давление на своих подчиненных увеличивает их производительность всего на 6%
> 10. Большие команды на старте проекта - вредны





## 2017

### Черный Лебедь. Под знаком непредсказуемости
Нассим Николас Талеб


### Стив Джобс
Уолтер Айзексон



