# Wish list of books by [Яков](https://plus.google.com/u/0/117277044284589498872/)
---

### `90` Богатый папа, бедный папа
Роберт Кийосаки
> 1 Страх осуждения общества не позволяет нам покинуть «крысиные бега» и стать богатыми
> 2 Страх и жадность могут заставить финансово неграмотных людей принимать неразумные решения
> 3 Финансовая грамотность жизненно важна как для личного, так и для общественного благополучия
> 4 Финансовое самообра­зование и реалистичная оценка своих средств — шаги на пути к богатству
> 5 Научитесь рисковать, чтобы стать богатым
> 6 Не теряйте мотивации
> 7 Лень и высокомерие могут привести даже финансово грамотных людей к бедности
> 8 Инвестируйте только в активы и избегайте пассивов
> 9 Ваша профессия оплачивает счета, но только собственный бизнес сделает вас богатым
> 10 Изучайте Налоговый кодекс, чтобы минимизировать налоги
> 
> 
> Почему люди застревают в «крысиных бегах»?
> Страх осуждения общества не позволяет нам покинуть «крысиные бега» и стать богатыми.
> Страх и жадность могут заставить финансово неграмотных людей принимать неразумные решения.
> Мы не обучаемся финансовой грамотности, несмотря на то, что это жизненно важно как для личного, так и для общественного благополучия.
> Как я могу начать свой путь к более обеспеченной жизни?
> Финансовое самообра­зование и реалистичная оценка своих средств — это шаги на пути к богатству.
> Чтобы стать богатым, вы должны научиться рисковать.
> На долгой дороге к богатству не теряйте мотивации.
> Лень и высокомерие могут привести даже финансово грамотных людей к бедности.
> Как думают успешные инвесторы?
> Инвестируйте только в активы и избегайте пассивов.
> Ваша профессия оплачивает счета, но только собственный бизнес сделает вас богатым.
> Изучайте Налоговый кодекс, чтобы минимизировать налоги.
> Подумайте над воплощением этого плана в жизнь.

### `80` И ботаники делают бизнес
Максим Котин

