# Список прочитанных книг пользователя [SMedgaus](http://vk.com/sergey_medgaus)<sup>8</sup>
---

## 2017

### Эрик (цикл Волшебники и герои, часть 4)
Терри Пратчетт
> [2017-07] Он вернулся! Нет, похоже, вы не поняли. Он вернулся!!! Он - это Ринсвинд, самый неудачливый волшебник на Диске. Правда, на сей раз куда больше не повезло Эрику, начинающему демонологу, который и вызвал к себе в магический круг ходячее воплощение всех бед и неприятностей Плоского мира.


### Посох и шляпа ((цикл Волшебники и герои, часть 3)
Терри Пратчетт
> [2017-07] Чувство юмора у господина Пратчетта преотличное. Прекрасное продолжение
> "И придет восьмой сын восьмого сына, и покачнется Плоский мир, и поскачут по земле четыре всадника (увы, без лошадей, ибо их увел какой-то ворюга) Абокралипсиса. А крайний, как всегда, Ринсвинд, самый неумелый волшебник на Диске."


### Безумная звезда (цикл Волшебники и герои, часть 2)
Терри Пратчетт
> [2017-06] Хорошее продолжение серии. Прослушана аудиокнига. 
> "Он висел над пропастями, бежал от злобных богов и падал с Края Плоского мира. Но ничто не в силах погубить славного Ринсвинда, самого неумелого и трусливого волшебника Диска. Также в ролях: Двацветок (турист), Октаво (волшебная книга заклинаний), Сундук (сундук), Коэн (варвар), друиды, герои и прочие обитатели Плоского мира."


### Цвет волшебства (цикл Волшебники и герои, часть 1)
Терри Пратчетт
> [2017-06] Интересная книга про приключения туриста Двуцветка и неудавшегося волшебника Ринсвильда по плоскому миру Диска. Немного сумбурное описание событий и переход между ними.



## 2016

### Пикник на обочине
братья Стругацкие
> [2016-08] Интересная философия, но, по-моему, многое не раскрыто. Хотелось бы больше подробностей о пришельцах. Немного мрачновато.


### Век святого Скиминока
Андрей Белянин
> [2016-08] 


### Свирепый ландграф
Андрей Белянин
> [2016-08] События веселее, чем в первой части.


### Меч Без Имени
Андрей Белянин
> [2016-08] Хорошая книга, юмористическое фэнтези.



