# Список прочитанных книг пользователя [nadisvid](https://www.facebook.com/app_scoped_user_id/1138852626183846/)<sup>14</sup>
---

## 2016

### Пролетая над гнездом кукушки
Кен Кизи
> [2016-10-20] Мне было интересно читать! Говорят, что фильм еще лучше, обязательно посмотрю.


### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери
> [2016-09] Книга осталась абсолютно непонятой... Хотя до середины читала даже с интересом...


### Старик и море
Эрнест Хемингуэй
> [2016-09] Хорошая книга, прочла на одном дыхании.


### Женщина в песках (роман)
Абэ Кобо (Япония)
> [2016-06-18] Очень странная книга... Возможно, я не полностью поняла суть.


### По ком звонит колокол
Эрнест Хэмингуэй
> [2016-06-10] Поначалу читать было очень тяжело, я заставляла себя читать, потому что книга не захватывала. Но потом как-то влилась (такое порой бывает). Завершала книгу, читая взахлеб. Книга необычная, достаточно тяжелая, я плакала... Но мне понравилась.


### Флавиан. Восхождение
Александр Торик
> [2016-02] 


### Флавиан. Жизнь продолжается...
Александр Торик
> [2016-02] 


### Шантарам
Грегори Дэвис Робертс
> [2016-01] Я почти пол года читала эту книгу, я настолько привыкла к героям, что мне было трудно осознать, что все, история закончилась... Мне понравилась эта книга и в ней можно найти интересные мысли на разные темы... Особенно мне понравилось как показаны контрасты между людьми бедными материально и богатыми, о внутреннем богатстве первых и нищенстве вторых... О том как в условиях нехватки материального твоя жизнь полна красок, она бурлит, о том какие добрые, всегда готовые помочь люди тебя могут окружать в таких условиях...


### Флавиан
Александр Торик
> [2016-01] Религиозная книга на тему православия и веры.



## 2015

### Прощание с Матерой
В.Г. Распутин
> [2015-07-01] Эту книгу я узнала от преподавателя Свердликовой, она упомянула о Распутине, когда узнала, что я из Иркутской области. И как же я рада, что прочла эту книгу, она прямо в душу запала, я очень плакала во время чтения, но это от того, что мне близка тема Родины и стариков.
> - ...да ведь на том замешен: знать, что почем и что для чего, самому докапываться до истины. На то ты и человек.
> - ...привязчив человек, имевший свой дом и родину, ох как привязчив!
> - На сурьезного человека посмотреть, который навроде по уму живет, а и он боле того приставляется. И он не сам собой на люди выходит, кого-то другого из себя корчит. Чем он, другой-то, лутше тебя?
> -...человек живет на свете всего ничего. И верно, не успеешь оглянуться – жизнь прошла. Только на три дня и можно рассчитывать: вчера, сегодня, ну и, может, немножко завтра.
> - Господи, как легко расстается человек с близкими своими, как быстро он забывает всех, кто не дети ему...



## 2014

### Отцы и дети
Иван Тургенев



## 2012

### Анна Каренина
Л.Н. Толстой
> [2012-08] Одна из моих любимых книг! Читала взахлеб на Байкале...


### Война и мир
Л.Н. Толстой
> [2012-08] Спустя 4 года после прочтения в моей голове остался один наиболее яркий момент, и как ни странно, это момент, когда Андрей вдит над собой голубое и бескрайнее небо Аустерлица...


### Преступление и наказание
Ф.М. Достоевский
> [2012-06] Люблю эту книгу и Достоевского!



