# List of books read by [YungEva](http://vk.com/id153932733)<sup>15</sup>
---

## 2018

### Подарок из преисподней
Никольская Ева
> 1 - Красавица и ее чудовище (Романтическое фэнтези) 2 - Мой огненный и снежный зверь (Романтическое фэнтези)


### Леди из ниоткуда
Демина Карина
> 1 - Леди и Некромант


### Хельмова дюжина красавиц
Демина Карина
> 1 - Ненаследный князь *
> (Детективная фантастика)
> 2 - Ведьмаки и колдовки *
> (Юмористическое фэнтези)
> 3 - Хозяйка Серых земель. Капкан на волкодлака
> (Героическое фэнтези)
> 4 - Хозяйка Серых земель. Люди и нелюди


### Изольда Великолепная
Демина Карина
> 1 - Изольда Великолепная
> (Романтическое фэнтези)
> 2 - Наша светлость
> (Романтическое фэнтези)
> 3 - Леди и война. Пепел моего сердца
> (Романтическое фэнтези)
> 4 - Леди и война. Цветы из пепла
> (Романтическое фэнтези)


### Черный ЯНГАР *
Демина Карина


### Мир камня и железа
Демина Карина *
> Невеста. Искры гаснущих жил. Черный принц. Хозяйка большого дома. Королевские камни.


### Подарок
Плен Александра
> Поподанка. Сильный муж, красавица и чудовище, дюймовочка и бугай, дев подросток и взрослый муж.


### Драконьи авиалинии. Невеста темного дракона.
Пашина Ольга
> Драконьи авиалинии. Невеста темного дракона.


### Невеста для ректора
Пашина Ольга
> Невеста для ректора. Восстание иневых волков. Повелитель слез.


### Княжна из клана куницы.
Чиркова Вера
> 4 книги


### Астра.Шустрое счастье или воспитание дракона
Гаврилова Анна
> фентази магия


### Астра. Упрямое счастье или охота на дракона
Гаврилова Анна
> Фентази


### Астра.Счастье вдруг или история одного дракона
Гаврилова Анна


### Сказки должны заканчиваться свадьбой
Стрельникова Юлия
> Она в числе выкупа девушек за защиту земель людей. Он Серый лорд(оборотень), холоден ко всем


### колючка и богатырь
Кофф натализа
> СЛР



