# List of books read by Leonid280497<sup>4</sup>
---

## 2018

### Зов Ктулху
Говард Лавкрафт
> [2018-11-17] Вводный рассказ про Ктулху. Представляет из себя три главы о разных источниках, связанных между собой древним божеством. 8/10 - ждал немного большего.


### Чёрный кот
Эдгар По
> [2018-11-15] Рассказ-хоррор. В целом, неплохо, но есть куда лучше. 7/10


### Лигейа
Эдгар По
> [2018-11-12] Хорошее описание. Видно, что По постарался, когда писал рассказ. Немного затянуто, но мне кажется, что это пока лучшее чтиво Эдгара для меня. 7/10


### Рассказы
Эдгар Аллан По
> [2018-11] Сердце-обличитель: рассказ про мужчину, который убил и расчленил соседа-старика. Он спрятал его под пол, но его безумие вынудило его сознаться во всём полиции. 9/10
> 
> Чёрный кот:  Рассказ-хоррор про пьяного хозяина, который убил кота и жену. 7/10
> Лигейа: Депрессивный рассказ.Отличное описание женского лица. Немного затянуто, но в целом годно. 7/10
> 
> Золотой жук: Приключенческий рассказ про поиск сокровищ. ГГ думал, что его друг двинутый, но оказалось, что это не так. 6/10
> 
> Бочонок амонтильядо: Рассказ о мести ГГ какому то конкуренту. Такое чувство, что потенциал идеи не до конца реализован. В итоге, ощущается лишь подземный мокрый погреб, чего явно мало. Дом Ашеров был лучше, поэтому 4/10
> 
> Падение дома Ашеров: Мрачный рассказ о помешательстве мистера Ашера. В конце его дом рушится, а в месте с ним и погибают его неулыбчивые жители. 6,10 за атмосферу.



