# Список прочитанных книг пользователя [rNix](http://twitter.com/kakov)<sup>44</sup>
---

## 2016

### Серия книг о Ринсвинде (от Цвет волшебства до Последний континент)
Терри Пратчет
> [2016-08-23] Начало серии хорошее, дальше даже лучше. "Интересные времена" прям отлично. 
> А вот "Последний континент" совсем плохой, очень скучная часть. Напомнило быстро наскучившую книгу Макс Фрай "Гнезда Химер".
> Я так понимаю, осталась одна книга из серии - "Последний герой". Про неё я забыл, прочитаю потом.


### Страна багровых туч
Братья Стругацкие
> [2016-06-20] В книге описано покорение Венеры: подготовка команды, описание технологий, само посещение Венеры и трудности, которые пришлось испытать героям. Книга понравилась, хорошее космическое путешествие, интересно читать мечты о покорении космоса человечеством.


### Цвет волшебства
Терри Пратчетт
> [2016-03-10] Книга оставила противоречивые впечатления. С одной стороны, это была интересная история с забавными персонажами. С другой стороны, повествование местами было скучное, вводились некоторые персонажи, которые оставались очень недолго. Возможно, дело в том, что эта книга только часть одной большой истории, и все персонажи ещё вернутся. Почитаю дальше, может будет лучше. Почитал. Отзыв даже написал.


### 11.22.63
Стивен Кинг
> [2016-02-20] Книга понравилась, несмотря на обилие локальных наименований и событий, с которыми я не был знаком: марки авто, типы кафе, музыканты, писатели, футбольные команды, политические персонажи и события и т.п.. Первое время это отвлекало, но концентрация понижается ближе к первой четверти.
> Сюжет подаётся хорошо, держит внимание. Любовная линия есть. Ужастиков нет, жести почти тоже. Концовка всей книги удачная, мне понравилась.
> Книга хорошая, но не назвал бы одной из лучших.


### Серия книг о Ринсвинде
Терри Пратчетт



## 2015

### Гнезда Химер
Макс Фрай
> [2015-11-29] Осилил 61% этого бреда. Большую часть прочтения выжидал, что начнётся что-нибудь интересное. Грязный мир, непонятные имена, трешёвые ругательства, например, "Фундераст", нет интересных персонажей, нет интересной завязки, нет чудес, Мир Хомана скучен. Все эти описания людей, обычаи больше напоминают какую-то Кин-дза-дза. Читать такое мне было очень тяжело, скучал по Лабиринтам Эхо. А здесь подсовывают человекоподобных говноедов, ветер с именем "Овётгана и как бы Хугайда". Срань и как бы отстой.


### Лабиринты Ехо (цикл книг)
Макс Фрай
> [2015-11-06] Начал читать в июле, дочитал в ноябре. Читать много, но очень интересно.
> Произведение мне очень нравится, в нём есть магия, путешествия между мирами, юмор, приключения. Больше всего мне, наверное, нравятся диалоги персонажей. 
> Концовка очень красивая, не ожидал. Жаль, что кончилось, читал бы ещё. Попробую соседние произведения.


### Голод
Кнут Гамсун
> [2015-06-12] Главный герой просто слегка сумасшедший. Много проблем удалось избежать, если бы не его странные поступки. Причем, в начале их даже нельзя оправдать голодом. Но, видимо, причиной столь затянувшихся проблем стало именно стремление к мечте, иначе бы всякие трудности можно было бы преодолеть быстрее. Да ещё эти deus ex machina в конце каждой главы.
> В целом, не понравилось.


### "Маска Красной смерти" и другие рассказы
Эдгар Аллан По
> [2015-06-11] Сборник мне попался, начинающийся с рассказа о полете на Луну, затем о гигантском водовороте, а потом и сама Маска Красной смерти.
> После многотомных саг читать короткие рассказы очень непривычно. Ощущение, что есть только спецэффекты без сюжета. В полете на Луну это не совсем верно, там достаточно много действий, а вот в следующих - активных действий очень мало, одни эффекты.
> Следующие рассказы уже читать не смог.


### Гордость и предубеждение
Джейн Остин
> [2015-06-05] Хороший роман, интересный. Хотя, конечно, в начале пришлось делать над собой усилие, чтобы вычитывать довольно длинные формулировки. А ещё была проблема отличать "Беннет" и "Бингли", но это индивидуально.
> На английском не потянул.


### Шестой дозор
Сергей Лукьяненко
> [2015-05-22] Всё действительно необычное кончилось в предыдущей части. Здесь уже удивить было нечем. В целом, скучнее, но завершение вполне годное.
> Слегка противоречит первым книгам: по темной сущности Дневного дозора, по планам Завулона.


### Новый Дозор
Сергей Лукьяненко
> [2015-05-13] Всё как и раньше. Хорошо.


### Последний дозор
Сергей Лукьяненко
> [2015-04-28] Неплохо. Всё в том же духе дозоров.


### Сумеречный дозор
Сергей Лукьяненко
> [2015-04-20] Простенько, но не скучно. В духе первого (Ночного) дозора.


### Дневной дозор
Сергей Лукьяненко
> [2015-04-08] Первая часть книги содержит не то, что хотелось бы видеть в этом цикле. А вот дальше интерес возобновился. Вторая и третья часть получились хорошими. Все эти загадки, отгадки, интриги хороши.


### Ночной дозор
Сергей Лукьяненко
> [2015-03-25] Книга интересная, понравилась сразу. Магия, спецэффекты, сомнения и немного ревности. Всё не такое мрачное и грязное, как фильме.


### Град обреченный
Стругацкие
> [2015-03-13] Тяжело начинал. Пересилил себя, дошел до второй главы, втянулся. Дальше пошло лучше. 
> Дочитал с интересом, но после прочтения остался недоволен. Такое ощущение, будто бы пропустил целую главу.
> Много осталось неясно, даже гуглил. Говорят, книга хороша атмосферой. Но нет, это не для меня. 
> Мне не понравилось.


### Трое в лодке, не считая собаки
Джером К. Джером
> [2015-03-02] В основном очень смешная, но иногда разбавляется наискучнейшими историческими вставками.


### Возвышение Хоруса
Дэн Абнетт
> [2015-02-24] Тяжело начинать. Действующих лиц очень много, все имеют имена. К середине, когда запомнил всех, стало легче. К концу и вовсе захватило всё внимание.


### Спектр
Сергей Лукьяненко
> [2015-02-10] Отличная книга. Очень понравилось, как автор показал другие миры. С самого начала была озвучена идея перемещения между мирами за рассказанную историю. Это меня и зацепило. Дальше только интереснее. Хотя и были нудные моменты снобизма, например, про пельмени. 
> А ещё остались у меня некоторые вопросы о содержании, но может в обсуждениях где-нибудь найду ответы.


### Понедельник начинается в субботу
Братья Стругацкие
> [2015-01-22] Первую часть я принял как лихорадочный бред исследователя. Затем мнэ-э-э пошло легче и интереснее. В целом, получилось неплохо.


### Второе Основание
Айзек Азимов
> [2015-01-15] Лучшая из трёх книг об Основании



## 2014

### Основание и Империя
Айзек Азимов
> [2014-12-31] 


### Торговый дом Гердлстон
Артур Конан Дойль
> [2014-12-23] 


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2014-12-08] 


### Основание
Айзек Азимов
> [2014-11-30] 


### Вино из одуванчиков
Рэй Брэдбери
> [2014-11] Местами скучно, но некоторые истории очень трогательные.
> "Смерть — это когда он месяц спустя стоял возле ее высокого стульчика и вдруг понял, что она никогда больше не будет тут сидеть, не будет смеяться или плакать"


### Дети подземелья
Владимир Короленко
> [2014-10-30] Коротко, но грустно. Хорошая книга.


### 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери
> [2014-10-08] 


### Gerald's Game
Stephen King
> [2014-10] Не осилил. 40% прочитал и начал пролистывать дальше.


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2014-10] 


### The Catcher in the Rye
J. D. Salinger
> [2014-09-30] Читал из-за того, что название на слуху. Разочарован.


### The Old Man and the Sea
Ernest Hemingway
> [2014-09] 


### Animal Farm
George Orwell
> [2014-09] "I will work harder"


### Сага "Ведьмак"
Анджей Сапковский
> [2014-08] Сначала скучал. Но когда дело дошло до Предназначения, сильно увлёкся.


### Посёлок
Кир Булычев
> [2014-06-25] Та книга, где Олег, Сергеев и другие.
> Моя любимая. Не из-за каких-то идей, а просто интересно читать.


### Марсианские хроники
Рэй Брэдбери
> [2014-06-21] Будет ласковый дождь - это очень круто


### Трудно быть богом
Братья Стругацкие
> [2014-06-10] Не понравилось


### Пикник у обочины
Братья Стругацкие
> [2014-06-04] Понравилось. Как минимум, читать интересно, не скучал.


### Сага "Песнь Льда и Огня" (от Игры престолов до Танцев с драконами)
Джордж Р. Р. Мартин
> [2014-06-01] 


### Сами Боги
Айзек Азимов
> [2014-01-22] Дочитал до второй главы. Затем пошло столько описаний, что я не выдержал и начал засыпать.


### Конец вечности
Айзек Азимов
> [2014-01-19] 


### Под куполом
Стивен Кинг
> [2014-01-16] Читать интересно было, но в итоге разочарован.
> P.S.: с сериалом мало общего.



## 2004

### Властелин Колец: Братство Кольца, Две Башни, Возвращение Короля
Джон Р. Р. Толкиен



