# List of books read by [Alex](https://plus.google.com/106644083867140961454)<sup>5</sup>
---

## 2017

### Морской волк
Джек Лондон
> [2017-09-12] Очень глубокая книга, полная не только морских приключений, внезапных поворотов сюжета, отлично прописанных персонажей, но и фундаментальных философских рассуждений. Главный герой (ГГ) против своей воли попадает на охотничью шхуну Волка Ларсена. Теперь ГГ вынужден провести несколько месяцев на позиции юнги, вкалывая, как никогда. Сначала мы видим его изнеженного плодами цивилизации, он зарабатывал на жизнь литературой, посиживая в удобном кабинете. Сейчас же он вынужден пахать наравне с другими матросами, учиться тяжкому морскому делу. Мы видим, как он меняется, как укрепляется его тело. И в то же время его идеалистический дух твердо стоит на своем, по сути за всю книгу Хэмп совсем не изменился внутренне, он не бросил своих идей и взглядов, несмотря на многочисленные попытки Ларсена повернуть его в свою сторону. О, эти интереснейшие попытки, эти нескончаемые разговоры материалиста Ларсена и идеалиста Хэмпа. Если бы спросили меня, я сказал бы, что правы оба, и думаете дальше сами, как совмещаются эти два противоположных мнения >_< Не буду и дальше вдаваться в пересказ сюжета, лучшее, что можно сделать, если еще не читали эту книгу - сесть за чтение.


### Мартин Иден
Джек Лондон
> [2017-09-10] Как ни странно, в романе меня захватила не любовная линия. Там все понятно с первой встречи (барышня - бяка, Мартин - молодец!). Интересно само стремление персонажа взобраться на литературный Олимп. Немного напомнило современную жизнь и страстное желание людей выдвинуться, разбогатеть, стать значительной персоной в глазах большинства ну и т. д. В итоге Мартин осознал собственную ошибку, швырнул розовые очки за борт, а заодно и... (упс, спойлер!). В реальности все менее трагично и более скучно. А с другой стороны - пойди остальные по стопам высокоморального моряка, кто на свете жить останется...
> 
> 
> Знаю, это не совсем неправильный взгляд на идею книги, поэтому обитающие на сайте литературные гуру всенепременно обязаны сделать мне ата-та и по горячим следам написать свои разоблачительные отзывы. Но по мне, вожделенная "образованность" помогла герою только в одном: опустошить собственную душу. Жил бы в своих трущобах, хлебал бы бобовую похлебку (или что там в Америке хлебают), колошматил местных забулдыг и наслаждался жизнью. Так нет, полез, куда не просят...


### Двенадцать стульев
Илья Ильф, Евгений Петров


### Мертвые души
Николай Гоголь


### «Унесённые ветром» – Маргарет Митчелл
Маргарет Митчелл
> Роман американской писательницы Маргарет Митчелл, события которого происходят в южных штатах США в 1860-х годах, во время (и после) гражданской войны. Роман вышел 30 июня 1936 года и стал одним из самых знаменитых бестселлеров американской литературы.



