# Wish list of books by [Alex](https://plus.google.com/106644083867140961454)
---

### `50` «Война и мир»
Лев Толстой
> «Война и мир» – роман-эпопея, описывающий русское общество в эпоху войн против Наполеона в 1805-1812 годах.

### `50` «Великий Гэтсби»
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> Действие романа происходит недалеко от Нью-Йорка, на «золотом побережье» Лонг-Айленда, среди вилл богачей. В 1920-е годы вслед за хаосом Первой мировой американское общество вступило в беспрецедентную полосу процветания: в «ревущие 20-е» экономика США стремительно развивалась. В то же время «сухой закон» сделал многих бутлегеров миллионерами и дал значительный толчок развитию организованной преступности. Восхищаясь богатыми и их очарованием, Фицджеральд в то же время порицает неограниченный материализм и отсутствие морали Америки того времени.

### `50` «Анна Каренина»
Лев Толстой
> «Анна Каренина» – роман Льва Толстого о трагической любви замужней дамы Анны Карениной и блестящего офицера Вронского на фоне счастливой семейной жизни дворян Константина Левина и Кити Щербацкой.

### `50` «Сто лет одиночества»
Габриэль Гарсиа Маркес
> «Сто лет одиночества» – одно из наиболее характерных и популярных произведений в направлении магического реализма.

### `50` «1984»
Джордж Оруэлл
> Роман «1984», наряду с такими произведениями, как «Мы» Евгения Ивановича Замятина (1920), «О дивный новый мир» Олдоса Хаксли (1932) и «451 градус по Фаренгейту» Рэя Брэдбери (1953), считается одним из известнейших произведений в жанре антиутопии.

### `50` «Улисс»
Джеймс Джойс («Ulysses» – James Joyce)
> Роман повествует об одном дне (16 июня 1904 года, в настоящее время эта дата отмечается как Блумсдэй, «день Блума») дублинского обывателя и еврея по национальности – Леопольда Блума.

### `50` «Приключения Гекльберри Финна»
«Приключения Гекльберри Финна» – Марк Твен
> «Приключения Гекльберри Финна» – продолжение романа «Приключения Тома Сойера». Гекльберри Финн, сбежавший от жестокого отца, вместе с беглым негром Джимом сплавляются на плоту по реке Миссисипи.

### `50` «Над пропастью во ржи»
Джером Д. Сэлинджер
> В романе от имени 16-летнего юноши по имени Холден в весьма откровенной форме рассказывается о его обостренном восприятии американской действительности и неприятии общих канонов и морали современного общества.

### `50` «Человек-невидимка»
Ральф Эллисон
> «Человек-невидимка» – единственный законченный роман Ральфа Эллисона, афроамериканского писателя, литературного критика и литературоведа. Роман посвящен поиску идентичности и места в обществе.

### `50` «Гроздья гнева»
Джон Стейнбек
> Действие романа происходит во времена Великой депрессии. Бедная семья фермеров-арендаторов, Джоуды, вынуждена покинуть свой дом в Оклахоме из-за засухи, экономических трудностей и изменений в принципах ведения сельского хозяйства. В практически безвыходной ситуации они направляются в Калифорнию вместе с тысячами других семей «оки», надеясь найти там средства к существованию.

### `50` Герберт Спенсер

### `50` «Моби Дик, или Белый кит»
Герман Мелвилл
> Повествование ведется от имени американского моряка Измаила, ушедшего в рейс на китобойном судне «Пекод», капитан которого, Ахав, одержим идеей мести гигантскому белому киту, убийце китобоев, известному как Моби Дик.

