# List of books read by [Chiffi](https://plus.google.com/105831994080785626680)<sup>59</sup>
---

## 2018

### За день до послезавтра
Анисимов Сергей
> [2018-05] Я не знаю насколько правильно написано с технической точки зрения, но очень страшно читать. И очень страшно,  что такой вариант развития событий очень вероятен...
> ..не останавливать операцию, обещающую его стране мировое господство навсегда, до скончания истории человеческой цивилизации......  доставшиеся России от Бога-отца невозможно огромные природные ресурсы: от расщепляемых элементов до леса и просто чистой пресной воды. Рад этого,  ради такого любой правитель засадит в концлагеря миллион собственных граждан. И будет сладко спать по ночам,  улыбаясь и пуская слюни от удовлетворения
> 
> Во второй части:очень "понравилась" логика по которой любого,  дававшего присягу Советскому Союзу можно признать военным преступником.
> также - оказывается,  что показать американск.военнопленного - это тоже военное преступление.
> Обидно, что сюда не получается вставлять цитаты,  а печатать - лень)))
> 
> Одна из главных задач войны - выиграть войну не "всухую" С потерями. С потерями достаточно серьезными,  чтобы заново запустить буксующую экономику. Чтобы вновь дать мощный толчок амер.промышленности,  ударившейся в электронику и информационные технологии и упустившую "железо",  которое одно и правит миром.


### Обыкновенная история
Андреева Наталья
> [2018-05] Твои ошибки все равно что разбросанные на дороге камни, кто-то их подберет и построит из  них себе дом. Особенно,  если тебе есть чем бросаться.
> 
> За честный добросовестный труд ждет одна лишь награда: возможность и дальше трудиться не покладая рук. Так же честно и добросовестно.
> 
> Хуже всего хорошие домашние девочки-отличницы,  которые славятся примерным поведение, беспрекословно слушаются учителей и получают за это пятерки. ...Потом они выходят во взрослую жизнь.. ведут себя по-прежнему честно и правильно и ждут за это заслуженных пятерок. А их все нет и нет. Но девочки уже привыкли,  что они первые, они ведь отличницы. И, обозленные на весь мир, они начинают добиваться своих пятерок любыми способами... А те,  кто изначально знал,  что жизнь - это сделка с совестью,  со временем очищаются от грязи и начинают находит удовольствие в вечных ценностях.


### Любовь.ру Любовь и смерть по вызову
Андреева Наталья
> [2018-05] Очень даже ничего детектив.


### Академия демонов (две части)
Антонова Лидия
> [2018-04] Читается очень быстро и смешно.  Наш ответ Сумеркам. Если не обращать внимания на кучу опечаток,  упавшие челюсти и дергающиеся глаза, то очень миленько и забавно))


### Любовь и смерть. Селфи
Андреева Наталья
> [2018-04] Они уверены, что власть, равно как и капиталы, передается по наследству.  Они совершенно не видят краев и наивно полагают, что ровесники, которым с происхождением не так повезло,будут отстаивать их интересы.
> 
> Вещь, которая  осталась в магазине всегда привлекательнее той, которая дома. Эта вещь уж твоя, а та ничья, и твоей, возможно, никогда уже не станет. А вещь, которая чья-то, гораздо привлекательней и той, которая дома, и той, которая в магазине.


### Не прощаюсь
Акунин Борис
> [2018-04] 


### Быть Воином (Путь князя)
Злотников Роман
> [2018-04] Один из уроков, который они уже достаточно твердо усвоили,  состоял в том,  что не надо спешить  давать ответ , пока у тебя не спросили.
> Испытание Господне, хоть и требует от нас максимального напряжения всех сил и способностей, всегда нам по силам. А Враг насылает беды и проблемы,  чтобы сломать,  растоптать. Чтобы превратить человека в пустую и мертвую оболочку, глядя на которую иные устрашились бы выходить за пределы установленных Врагом правил.


### Клеймо , Идеальная
Ахерн Сесилия
> [2018-04] Идея напоминает Право на рождение. Зевин Гарбриэль. Хотя язык и сюжет поинтереснее.
> Это что теперь - модно? Почему нужно 17летнюю девченку посадить в тюрьму,  сделать символом борьбы??? Молодежь книги не читает,  так для кого пишут?
> Одна фраза сейчас полностью соответствует моему настроению "Знание не всегда дает нам преимущество, порой неведение - счастье, а знание ответственность, от которой всякий рад был бы уклониться."


### Игра в марблс
Ахерн Сесилия
> [2018-04] В комментариях называют унылой. Я бы так не сказала. Книга про обычных людей и обычную жизнь. Небольшая семейная сага.


### Нет кузнечика в траве
Михалкова Елена
> [2018-03] Люблю книги этого автора. Но в этот раз книга была уж очень  безысходная,  что ли....
> Тол и дело Черный пудель, рыжий кот, или Свадьба с препятствиями  - было смешно и весело


### Птицы, звери и родственники        и    Сад богов
Дарелл Джеральд
> [2018-03] Нет смысла писать отдельные отзывы. Жалею,  что не прочитала в детстве вместе с Моя семья и другие животные.


### Русская кухня в изгнании
Вайль Петр,  Генис Александр
> [2018-03] некоторые советы стоит попробовать применить на практике


### Родная речь. Уроки изящной словесности.
Вайль Петр, Генис Александр
> [2018-02] отличный учебник. Скачала путешествия Фонвизина + собираюсь перечитывать Тараса Бульбу и Мертвые души.


### Мичман Флэндри
Андерсон Пол
> [2018-02] Добротная звездная фантастика. Но на мой вкус много технических подробностей.  Хороший вопрос Кто они и кто мы?? Учитывая,  что писал американец, то зеленые рептилоиды это русские??


### Право на рождение. Дилогия
Зевин Гарбриэль
> [2018-02] Сначала я подумала,  что это обычная антиутопия+ любовный роман для девочек. Запрещен шоколад и кофе. Забавно и симпатично. 
> Но вторая часть - это нечто....."Попробуй сама как-нибудь убежать из тюрьмы,  а мы тебя встретим"... Еще и отвратительный перевод (похож на любительский)....


### Запирайте зеркало на ночь
Королева Ия
> [2018-01] иронические фэнтези, сказка для взрослых девочек (типа романа для дамочек, но фентези)
> Штаны лучше всего идет девушке тогда, когда идут рядом.
> Если деньги  портят мужчину, то рядом с ним должна быть женщина,  для снятия порчи))


### Вдруг охотник выбегает
Яковлева Юлия
> [2018-01] Интересный исторический детектив. Период становления СССР. Оказывается,  общество Антиквариат действительно существовало((


### Шпионы тоже лохи
Вильмонт Екатерина
> [2018-01] Продолжение Вафли по шпионски. Вильмонт в своем стиле. Но про кошек - красиво)


### Охотники за головами
Несбё Ю
> [2018-01] Отличный детектив.
> Заинтересовали Инбау, Рейд и Бакли Девятишаговая система допроса.
> Скромность наша главная добродетель и единственная.
> Подвиги совершаются в тишине, похороны - в мертвом молчании.


### Страж (тетралогия)
Пехов Алексей
> [2018-01] Отличная фентези!! Очень приятно читать. Пугало  почти удивило))



## 2017

### iPhuck 10
Пелевин Виктор
> [2017-12] жизнь ой. но да
> а читать это невозможно(((


### Созерцатель
Пехов Алексей
> [2017-12] фантастика. добротно написанная. Но совершенно не запоминающаяся (пришлось искать в сети аннотацию, т.к. не  смогла вспомнить(((


### Мертвая королева
Панов Вадим
> [2017-12] Это писал кто угодно, но не Панов


### Хроники Сиалы. Трилогия
Пехов Алексей
> [2017-11] Очень добротное и интересное фентези. Думала так до тех пор,  пока не дочитала третью книгу... Кончилось как в обычном российском сериале: скомкано и без объяснений. Такое ощущение,  что автору надоело или он сам запутался,  как Остап Бендер "Ибо...."


### Ребус Галла
Панов Вадим
> [2017-10] Лучше быть немного потерпевшим, чем сильно пострадавшим.


### Поцелуй Урбороса
Панов Вадим
> [2017-10] мне понравилось. но могли бы и делать сноски, лично я уже забыла многих героев


### Шестая книга судьбы
Курылев Олег
> [2017-09] история третьего рейха. было интересно. для себя узнала имя  Йозеф Торак - скульптор,  Всемирная выставка в Париже 1937 г.


### Вокзал потерянных снов
Мьевиль Чайна
> [2017-09] Зачем я это читала?????? Я очень люблю фантастику,  мир очень хорошо прописан,  переводчик тоже постарался... но какая это ......


### Братство розы
Моррел Дэвид
> [2017-09] Шпионский триллер (или детектив). Классический.
> Пришлось  лезть в сеть  чтобы прочитать про применение тепловых сканеров во Вьетнаме


### Закрой дверь за совой
Михалкова Елена
> [2017-09] Симпатичный детектив.
> 
> Хорошее воспитание часто принимают за хорошее отношение. А того,  кто  к тебе хорошо относится, окружающие любят.
> 
> Где шумят,  там и обманывают.
> 
> Самоуверенный человек сделал за кидалу половину работы. Он сам усыпил свою бдительность.


### Оперативный резерв
Макарова
> [2017-09] фанфик Дозоров. Не плохо.


### Песни созвездия Гончих Псов
Охлобыстин Иван
> [2017-08] Читать Охлобыстина , как есть соль большой ложкой((( Отличный язык, но приправ/специй должно быть не много...


### Русские мамонты
Дивов Олег
> [2017-07-25] 


### Между Огней
Олли Вингет
> [2017-07] Продолжение После Огня.  
> Очень жалко Лисенка


### После Огня
Олли Вингет
> [2017-07] сказка-антиутопия.


### Вафли по-шпионски
Вильмонт Екатерина
> [2017-07] Вильмонт в своем стиле. Сказка.... Хотя язык мне очень нравится


### Абсолютные миротворцы
Дивов Олег
> [2017-07] Обожаю Дивова!!!! Цитировать бессмысленно, нужно читать все))))


### Альтист Данилов
Орлов Владимир
> [2017-07] Чем то напоминает Мастера и Маргариту, но меньше понравилось


### Убить пересмешника
Ли
> [2017-06] Человека по-настоящему узнаешь только тогда, когда влезешь в его шкуру.
> Почти все люди хорошие, когда их в конце концов поймешь... Хотя я думаю, что обычно люди еще хуже чем кажутся((((((


### Соборяне
Лесков
> [2017-06] 1, Во все времена люди одинаковые, меняются только костюмы и декорации.
> 2. Книги про жизнь всегда плохо кончаются. Как и сама жизнь.


### Самый богатый человек в Вавилоне.
Клейсон Джордж
> [2017-06] Идеи интересные, но,,,,,
> 1. повторяют одно и то же   - пять законов,  а пересказывают ...
> 2.откладывать в современном мире,  при нынешней инфляции.....Про будущую стоимость денег тогда никто не знал.


### Цветы для Элджерона
Киз Дэниел
> [2017-05] А я думала,  что он захочет "вернуться назад"


### Мы
Замятин
> [2017-05] Скорость языка должна быть чуть меньше скорости мысли
> А это - страшно... "Не омраченные безумием мыслей лица"  и "Благодетельное иго государства...."
> Конец очень страшный.


### Синие линзы
Дафна дю Морье
> [2017-05] короткий рассказ, но очень интересный
> Многое не то, чем кажется


### Повелитель мух
Голдинг Уильям
> [2017-05] хочешь знать почему в мире все так плохо, почему люди уничтожают друг друга вместо того, чтобы помогать  http://lurkmore.to/%D0%9F%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C_%D0%BC%D1%83%D1%85


### Колыбель для кошки
Воннергт Курт
> [2017-05] 


### Бриллиантовый шепот
Завелевич Ольга
> [2017-04] История двух семей во времена революции и Отечественной войны


### Пирог из горького миндаля
Михалкова Елена
> [2017-04] очень трогательный детектив


### Гамбит Маккабрея
Бонфильоли Кирил
> [2017-04] гл.12 - описание культур


### Эндшпиль Маккабрея
Бонфильоли Кирил
> [2017-04] Очаровательный детектив. Интересный сюжет, приятный язык,  платиновые чемоданные ручки))))


### Доказательство силы
Панов Вадим
> [2017-03] не самая лучшая  часть Тайного Города. Хотя,  про Ладогу (Лудяное и Ледовое побоище) было интересно


### Угол падения
Андреева Наталья
> [2017-03] Категорически люди обычно отрицают  только то, что было на самом деле.


### Анафем
Стивенсон Нил
> [2017-03] фантастика с  философским уклоном. новояз.
> как могут взаимодействовать червяк.  муха и летучая мышь
> в чем разница между поэтом  мистиком


### А я дура пятая
Вильмонт Екатерина
> [2017-02] Сказка про любовь. Все в стиле Вильмонт


### Ириска и звезда забвения
Панов
> [2017-02] Почти сказка  для взрослых. Как по мне - про политику. Особенно понравилось Хозяину слава )))


### Сон номер 9
Митчел Дэвид
> [2017-01] про самураев было интересно


### Бумажный занавес,  стеклянная корона
Михалкова
> [2017-01] 


### Беглецы. Неземное сияние
Крауч Блейк
> [2017-01] Фантастика.  Ерунда, но бывает и хуже.


### Срыв
Сенчин Роман
> рассказы. Россия в 90-е.



