# List of books read by conclusion<sup>5</sup>
---

## 2017

### Множественные умы Билли Миллигана
Дэниел Киз
> [2017-10] 


### На дне
Максим Горький
> [2017-10] Пьеса о жизни людей, живущих в трущобах, так называемых "ночлежках". Это люди, которые опустились на дно.


### Потерянные поколения
Ив Престон
> [2017-09] Не понравилось [✕]


### Чистый понедельник
Иван Бунин
> [2017-06] О двух героях: девушке и парне. Парень влюблен в девушку, но у них не получается (почти не получается. Был момент, когда он "целовал ее руки, ноги, изумительное в своей гладкости тело... И она ничему не противилась, но все молча. Я поминутно искал ее жаркие губы — она давала их, дыша уже порывисто, но все молча. Когда же чувствовала, что я больше не в силах владеть собой, отстраняла меня, садилась и, не повышая голоса, просила зажечь свет, потом уходила в спальню.") в отношения. В итоге она уходит в монастырь и совсем разрывает какую-либо связь с героем. В конце произведения он случайно видит ее в монастыре среди поющих монахинь.


### Господин из Сан-Фран­цис­ко
Иван Бунин
> [2017-06] Главный персонаж – человек без имени, который, в свое время, использовал любые средства для обогащения. Теперь же, Господин из Сан-Франциско, проявляет высокомерие по отношению к людям, которые не равны ему по положению. Отправляется с семьей (женой и дочерью) в путешествие, в котором умирает. "В конце рассказа тело господина возвращается домой, в могилу, на берега Нового Света, на том же корабле, который с большим почётом вёз его в Старый Свет, но теперь его тело лежит в просмолённом гробу на дне трюма, а на корабле в светлых, сияющих люстрами залах идёт людный бал"



