# List of books read by [fire_ejik](http://vk.com/id32903202)<sup>12</sup>
---

## 2018

### Пять четвертинок апельсина (аудио)
Джоанн Харрис
> [2018-08-09] 


### Ключ из желтого металла (аудио)
Макс Фрай
> [2018-08-06] 


### Кот без прикрас (аудио)
Терри Пратчетт
> [2018-07-20] 



## 2016

### Сказка о самоубийстве
Александр Полярный
> [2016-04] ❤❤❤❤❤
> Маленькая уютная волшебная книжка. Очень теплая и душевная. В ней проносится вся жизнь одного человека. Радость, печать, любовь, горе, рождение и смерть. Её стоит читать зимним вечером за чашкой горячего чая с печеньем. Читается на одном дыхании. Учитывая как медленно я читаю, я прочла ее за день. Но ее свободно можно прочесть за один вечер. Многие найдут ее слишком поверхностной, но может быть и я со временем поменяю у ней свое отношение. Кто знает...


### Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> [2016-04] ❤❤❤❤❤
> Вначале когда начинаешь ее читать, думаешь что это за бред. Но потом понимаешь замысел автора и книга тебя поглощает. Главная мысль видна сразу, но в ней есть и что-то глубже. Однозначно эту книгу стоит прочитать каждому. Учитывая свой подростковый период жизни, я нашла в ней даже что-то про себя. Её следует читать особенно тем, кто не понимает какого другим за стеной издевательств и беззащитностью.


### На западном фронте без перемен
Эрих Мария Ремарк
> [2016-03] Тяжеловато пошла. Но только из-за того, что про войну. Однозначно стоит прочесть.


### Три товарища
Эрих Мария Ремарк
> [2016-03] ❤❤❤❤❤
> Не зря я начала знакомство с Ремарком именно с этой книги. Только самые положительные впечатления. Буря эмоций накрыла меня в процессе прочтения всей книги. Были и улыбки, и слезы, и переживания, и даже не знаю что еще. Восхитительная книга. Если и начинать читать Ремарка, то только с нее, учитывая то, что я в процессе чтения только третий книги написанной им.


### Гордость и предубеждение
Джейн Остин
> [2016-02] ❤❤❤❤❤
> И снова погружение в великолепие Англии 19 века. Невероятная книга. Смело могу записать ее в топ самых любимых книг. Тут надо читать, а не говорить.


### Архив Шерлока Холмса
Артур Конан Дойл
> [2016-01] ❤❤❤❤
> Случайно взятая книга в библиотеке по совету. Просто мне хотелось Англии 19 века и я ее получила. Полное погружение в мир той эпохи. Потрясающее расследование гениального Шерлока Холмса о котором известно во всем мире. Думаю, тут даже добавлять мало что стоит.


### 451 градус по Фаренгейту
Рей Бредбери
> [2016-01] ❤❤❤❤❤
> А вот эту книгу стоит читать всегда во все времена, хоть написана всего пол века назад. Книга о значимости Книги. Очень много мыслей внутри не такой уж толстой книжки. После нее я стала читать "взахлеб". Она действительно многое для меня значит. Очень много писать о ней, но как показала практика, именно тут можно лишь 1000 символов. Комментировать можно бесконечно. Но лучше просто взять и прочитать.


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд
> [2016-01] ❤❤❤❤❤
> Отличная книга. Мое впечатление о ней сложилось очень положительное. Вообще, мое любимое время и место это Англия 19 века. Думаю, это одна из причин почему мне очень понравился "Портрет Дориана Грея". Так же в этой книге есть мысль о проблеме не только общества 19 века, пусть даже и не в нашей стране, но и современного. Книга действительно стоящая, интересная и необычная. В ней есть определенная "магия". К тому же, как многим известно, автор выразил свое отношение к реально существующему человеку, описав главного героя. Не могу полностью передать свои чувства еще больше, поэтому закончу на этом.



## 2014

### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков
> [2014-07] ❤❤❤❤
> Одна из немногих книг прочитанных мною в школе как "обязательная". Пишу потому, что очень понравилась. Скажу даже, что это одна из моих любимых книг и Булгаков определенно один из моих самых любимых писателей.



