# List of books read by elena-gagina2014<sup>8</sup>
---

## 2019

### Фантомная боль
Олег Рой
> [2019-10-04] 


### Фантомная боль
Олег Рой
> [2019-08-30] очень интересная, необычная книга, есть о чем подумать


### Фантомная боль
Олег Рой
> [2019-02-11] интересная книга, в середине немного затянуто, но затем опять интересно. Человек умирает и ему дают право выбора - три жизни, три человека, в теле которого он может прожить еще 33 года, осталось выбрать кому он даст шанс и кто же в итоге он..



## 2018

### Мужчины с Марса, Женщины с Венеры
Джон Грэй
> [2018-11-01] 


### Главные секреты абсолютной уверенности в себе
Роберт Энтони
> [2018-10-12] прочитать еще раз позже, интересные мысли автора


### Луна над Каролиной
Нора Робертс
> [2018-09-12] 


### Если хочешь быть счастливым
Михаил Литвак
> [2018-08-31] книга из библио, интересная, но немного сложна для понимания людям ранее не изучавшим психологию. памятка:  У каждого человека три инстинкта - пищевой, оборонительный и сексуальный. Я (отношение к себе),вы (отношение к близким), они (отношение к людям вообще. Амортизация - непосредственная (пример, вы отлично выглядите, спасибо я действительно отлично выгляжу); оставленная (признать все что якобы думает про вас другой человек и те действия, которые он принимает по отношению к вам); профилактическая (я не заслужил). Родитель, взрослый, дитя.


### Заложница
Барбара Картленд
> [2018-08-01] Роман, из библиотеки ИНЖ. (отец проиграл в карты и его обязывают одну из дочерей отдать замуж, соглашается неприметная младшая дочь,которая затем покоряет всех). В целом интересно, в конце пустовато.



