# Список прочитанных книг пользователя [joan789](http://vk.com/joan789)<sup>70</sup>
---

## 2018

### Мор. Ученик Смерти
Терри Пратчетт
> [2018-04-25] 


### Шляпа, полная небес
Терри Пратчетт
> [2018-04-24] 


### Вольные мальцы
Терри Пратчетт
> [2018-04-22] 


### Гормоны счастья
Лоретта Грациано Бройнинг
> [2018-02-01] Должна стать моей настольной книгой!!!


### Бегущая с волками
Кларисса Пинкола Эстес
> [2018-01-31] Прочла в аудио-версии. Мощная книга для обретения самоуважения женщиной, но я до такого уровня любви к себе ещё не доросла... Мне слышались голоса, что звали присоединиться к этому древнему потоку женского самосознания, но я боялась, так как, мне казалось, что если я пойду на них, то окажусь в небезопасности. Что меня такую не полюбят. 
> Грустно, что я никак не могу отделаться от этой разрушительной потребности всё ещё...


### Тонкое искусство пофигизма. Парадоксальный способ жить счастливо
Марк Мэнсон
> [2018-01] Сильная книга для поддержки, чтобы не падать духом, определить свои истинные ценности, а на остальное наплевать. Больше всего запомнилась последняя глава о подготовке себя к смерти. Сохранила такую цитату из книги:
> "Не сидите сложа руки. Делайте что-нибудь. Ответы придут."



## 2017

### Вино из одуванчиков
Рей Брэдбери
> [2017-07-27] Книга волшебна. Писать о ней можно много... Трактаты отзывов, как минимум. То, что я её буду перечитывать, и тогда уже, возможно, напишу более внятный отзыв - несомненно. А пока скажу, что здесь в полной мере проявил себя тот Брэдбери, которого люблю - пишущий со светлой грустью. В каждой из историй (да, не постоянно Брэдбери рассказывает нам лишь о Сполдингах) можно найти что-то своё, особенно трогающее, пробирающее до самой твоей сути. Для себя отметила следующие истории:
> 1.) про Эллен Лумис и Билла Форестера - конечно же! Однозначно, любимое;
> 2.) про мистера Джонаса-старьёвщика и болезнь Дугласа;
> 3.) про храбрую Лавинию Неббс и Душегуба. Почему-то ассоциировала эту героиню с собой... Очень хочется теперь быть на неё похожей.
> 4.) про беспорядок на кухне бабушки, помогающий ей Творить.
> В общем, да - получился список эпизодов про женщин ^__^' Но это произведение настолько цельное в своём роде, оригинальное, что каждая часть тут на своём месте. И одно раскрывает другое. И это прекрасно.
> Браво, Рей Брэдбери! Огромное человеческое спасибо за это лекарство для души, нестареющее, всегда, для всех поколений актуальное.
> В первый раз слушала аудиокнигу в исполнении Е. Терновского.


### Сиддхартха
Герман Гессе
> [2017-07-01] Великолепная, мудрая книга, которую стоит перечитывать периодически в течение всей жизни. Одна из самых значимых книг в моей жизни.


### Кот без прикрас
Терри Пратчетт
> [2017-03-12] Слушала аудиокнигу. Затем перечитала в текстовом виде. Моё мнение - именно с этой книги и следует привыкать к Пратчетту. Потому что она лёгкая, весёлая и о наших шкодливых любимцах ^^ Я как-то даже стерпела пренебрежительное отношение автора к собакам. Хотя, возможно, я становлюсь терпимее с возрастом.


### Цвет волшебства
Терри Пратчетт
> [2017-02] Отличная, весёлая книга. Но авторский слог для меня пока утомителен - как будто тебе дали кусочки паззла и ты всё это добро собираешь. Надеюсь, что скоро привыкну к пратчеттовскому языку.



## 2016

### Чёрная стрела
Стивенсон
> [2016-04] 


### Мантисса
Джон Фаулз
> [2016-02-22] 


### Старик и море
Эрнест Хемингуэй
> [2016-02-10] Атмосферная книга о силе человеческого духа, уважении к своему предназначению, вере в себя. Особенно хороша в аудио-варианте, когда читает её Василий Ливанов. Легко и приятно слушается. Не слишком сложный, но весьма образный язык. Вызывает чувство благоговения перед величием природы и людской стойкостью.


### Похороните  меня за плинтусом
Павел Санаев
> [2016-01-19] Великолепная книга, тяжёлые вопросы поднимает. Однозначно сильнее и богаче фильма. Читать надо всем, чтобы лучше понимать свою семью. В частности, российские семьи.


### Сияние
Стивен Кинг
> [2016-01-13] О том, как резко иногда может поменяться любимый человек. Атмосферу создаёт замечательную, переживаешь и "проживаешь". НО! Затянуто. Можно было как-то компактнее передать такое небольшое количество происшествий в сюжете. Либо добавить ещё каких-то. Ближе к концу начинаешь зевать. Особенно потому, что благодаря известному фильму, хорошо знаешь концовку.



## 2015

### Пересадочная станция
Клиффорд Саймак
> [2015-08] Хорошая, добрая и достаточно серьёзная книжка про инопланетян. Закончилась, однако, богом из машины. Слишком невероятным совпадением. То есть, внезапно и слишком хорошо на мой взгляд.


### Почему языки такие разные
Владимир Плунгян
> [2015-06] Популярная лингвистика, научпоп. Весьма полезна начинающим создателям языков. Но минус есть... По мне, слишком уж поверхностна, даёт лишь азы, а от этого автора хотелось бы большего погружения. И слишком детская манера изложения... Хотя так понятнее, не спорю, но временами это вот "представьте части речи как паровозик с вагонами" раздражало.


### Женщина в песках
Кобо Абэ
> [2015-02] Тлен по-японски... Больше нет слов по этому поводу. Понять посыл книги я могу, но такая жизнь, конечно же, не по мне)


### Ветер в ивах
Кеннет Грэм
> Длинная и довольно нудная книга о том, как надо ценить своё положение и тихий мирный домик. Спокойную жизнь, в общем. Всё по дзену. Но не для меня пока:) Возможно, лет через 20-30 она мне больше понравится. Но сейчас не зацепила. Посоветовал: первая книга, рекомендованная к прочтению БГ. Оно и понятно.



## 2014

### Сёгун
Джеймс Клавелл
> Показано читать всем любителям Японии и японцев для отрезвления :) Ставит всё в мозгу на свои места в отношении японской истории и менталитета. Затянуто, сухо (особенно к концу), но наполнено интереснейшими подробностями. Которые, наверное, интересны лишь таким скучным людям как я.


### Питер Пэн
Джеймс Мэтью Барри


### Аня из Зелёных Мезонинов (Anne of Green Gables)
Люси Мод Монтгомери



## 2013

### Имя розы
Умберто Эко
> [2013-08] Гениальная книжица! Как раз по мне, по крайней мере :) Именно Эко заставляет меня изучать историю.
> "Должно быть, обязанность всякого, кто любит людей, - учить смеяться над истиной, учить смеяться саму истину, так как единственная твёрдая истина - что надо освобождаться от нездоровой страсти к истине".


### Баудолино
Умберто Эко
> [2013-04] 


### Улитка на склоне
Аркадий и Борис Стругацкие
> Русская версия "Процесса" Кафки -___- Не читала "Процесс", но читавшие утверждают.


### Мемуары гейши
Артур Голден



## 2012

### Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Дейл Карнеги



## 2011

### Хищные вещи века
Братья Стругацкие


### Empire V
Виктор Пелевин



## 2010

### Отель «У погибшего альпиниста»
Аркадий и Борис Стругацкие


### Пролетая над гнездом кукушки
Кен Кизи


### Понедельник начинается в субботу (1965)
Братья Стругацкие


### Камо Грядеши (Quo vadis)
Генрик Сенкевич



## 2009

### Дегуманизация искусства
Хосе Ортега-и-Гассет


### Кэрри
Стивен Кинг


### Гарри Поттер и философский камень
Джоан Роулинг
> Книга хороша в любительском переводе. Но для детей, всё же:) Даже в 13 лет, когда села за неё впервые (тогда же и бросила) я почувствовала, что мне уже поздно её  читать. Прочитала в сознательном возрасте, для повышения осведомлённости о мейнстриме.


### 35 кило надежды
Анна Гавальда
> Давно читала её, не запомнилась. Помню лишь сам факт прочтения:) Но пусть тоже будет здесь.



## 2008

### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери


### Портрет Дориана Грея
Оскар Уайльд.



## 2007

### Чайка по имени Джонатан Ливингстон
Ричард Бах



## 2006

### Трудно быть богом
Братья Стругацкие


### Кентервильское привидение
Оскар Уайльд


### Олеся (повесть)
А. И. Куприн



## 2005

### Дао Винни-Пуха
Бенджамен Хофф


### Пикник у обочины
Братья Стругацкие


### За миллиард лет до конца света
Братья Стругацкие


### Луна и Грош.
Сомерсет Моэм


### Робинзон Крузо
Даниэль Дефо



## 2004

### Остров сокровищ
Стивенсон Роберт



## 2003

### Одиннадцать минут
Паоло Коэльо


### Золотой телёнок
И. Ильф и Е. Петров


### Алхимик
Пауло Коэльо



## 2002

### Евгений Онегин
Пушкин, Александр Сергеевич


### Вероника вешает умереть
Пауло Коэльо


### Двенадцать стульев
И. Ильф и Е. Петров


### Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков



## 2001

### Девочка, которая любила Тома Гордона
Стивен Кинг


### Божественная комедия
Данте Алигьери


### Дон Кихот
Михаэль Сервантес



## 2000

### Матильда
Даль, Роальд


### Горе от ума
Александр Грибоедов


### Властелин колец
Джон Р.Р. Толкин


### Хоббит, или туда и обратно
Джон Р.Р. Толкин



## 1999

### Графи́ня Рудольшта́дт
Жорж Санд


### Консуэло
Жорж Санд


### Человек-амфибия
Александр Беляев


### Княжна Тараканова
Григорий Данилевский



## 1998

### Джен Эйр
Шарлотта Бронте



## 1997

### Бесконечная история
Михаэль А. Г. Энде


### Приключения Тома Сойера
Марк Твен



