# List of books read by [mitsakult](http://vk.com/id288034278)<sup>4</sup>
---

## 2020

### Евгений Онегин
А.С. Пушкин
> Представляю, насколько этот роман в стихах был хитом и открытием для света в свое время. Онегин - реализм, Ленский - романтизм автора. Слишком много околоархаизмов, не интесных в 2020. Новая строфа, новый образ лишнего человека - все просто...


### Капитанская дочка
А.С.Пушкин
> Отличная книга для прочтения в 15 лет, отмечаю хорошую работу автора с историей и событиями, колорит радует, радует и героизм и отвага Гринёва. Книга о чести.



## 2019

### Горе от ума
Грибоедов А.С
> [2019-12-18] Фамусовское общество у меня агрессии не вызвало, если сравнивать с «Идиотом» и обществом, которым нам изображено там. Очень гармоничное сочетание Романтизма, Классицизма и Реализма. Чацкий на уже относительно взрослом этапе моей жизни мне кажется смешным, неактуальным, хоть и часто встречающимся и в мое время. Классика - есть классика, актуальна, как ни крути. Крутые афоризмы/крылатые фразы. Посмеялся на явлении, где бабка Графиня с князем Тугоуховским вели диалог, и где Загорецкий бабке рассказывал о якобы сумасшествии Чацкого. Слишком много в культуре отсылок, классическая идея, проблема, необходимое произведение. P.S. Тяжеловато читать из-за кучи подвижных ударений и в принципе стихотворной формы произведения.


### Слово о полку Игореве
Неизвестно
> Хотя и предполагается, что произведение переписывалось позднее, хочется верить, что кому-то в 12 веке удалось на Руси написать такую эпохронику с долей символов. Тяжело читать не зная истории, большинство имен ни о чем не говорят, перевод тяжелый. Хочется отметить интересную историю «находки» рукописи и ее дальнейшей судьбы.



