# List of books read by [Койнов Александр](http://vk.com/id414040473)<sup>19</sup>
---

## 2017

### Ренессанс
Оливер Боуден
> [2017-04-13] Юноша, преданный теми, кто правит Италией, вступает на опасную тропу. Чтобы наказать зло и восстановить честь семьи, он постигнет искусство ассасина. 
> На этом пути Эцио встретится с Леонардо да Винчи, Никколо Макиавелли и другими выдающимися людьми своего времени. Для союзников он сила, несущая перемены, борец за свободу и справедливость. Недруги видят в нем постоянную угрозу, ибо его жизнь посвящена уничтожению тиранов. 
> Так начинается эпическое повествование о власти, мести и заговорах. 
> Правда будет написана кровью!


### Тайный крестовый поход
Оливер Боуден
> [2017-04-12] Никколо Поло, отец Марко Поло, наконец решается рассказать историю, которую держал в тайне всю жизнь: историю Альтаира - одного из выдающихся членов братства ассасинов.
> Альтаиру поручена миссия исключительной важности, и он отправляется странствовать по Святой Земле. Чтобы доказать свою верность братству, он должен уничтожить девять заклятых врагов ассасинов, включая великого магистра ордена тамплиеров. Эта миссия не только откроет Альтаиру истинный смысл Кредо, она изменит ход истории человечества.



## 2016

### Кваzи
Сергей Лукьяненко


### S.T.A.L.K.E.R Ловчий желаний
Сергей Вольнов


### S.T.A.L.K.E.R Воины зоны
Алексей Бобл


### S.T.A.L.K.E.R Бумеранг
Сергей Палий
> Зона снова подбросила своим обитателям любопытную загадку. В разных ее частях появляются уникальные артефакты - "бумеранги", с помощью которых можно не просто лечить раны или разгонять пули, но влиять на порядок происходящих вокруг событий. За диковинами начинается охота. Вольный сталкер Минор - долгожитель Зоны. Он, как никто другой, знает: чем выше ценность хабара, тем сложнее его добыть и остаться в живых. А еще он понимает, что шанс заполучить такое сокровище выпадает лишь однажды. Вместе с проверенной командой Минор отправляется в опасное путешествие, чтобы разгадать тайну "бумеранга". Но смертельные ловушки и хищные мутанты - вовсе не главная угроза для бывалого сталкера…


### S.T.A.L.K.E.R Каратели
Александр Шакилов
> Мародеры, наемные убийцы и бандиты - дно Зоны. Их ненавидят сталкеры, на них охотятся военные, и сами они убивают друг друга. Но все же некоторые выживают даже в этом жестоком мире и становятся лишь сильнее. 
> Макс Краевой по прозвищу Край - удачливый главарь небольшой банды. Чтобы претворить в жизнь свои планы, он решает ограбить скупщика Сидоровича, у которого недавно появился редкий артефакт. Выясняется, что этот артефакт нужен не только Краю. Поневоле бандит вмешивается в противостояние военных группировок Периметра. Отныне он - важная фигура на шахматной доске под названием Зона Отчуждения. Фигура, которая ведет собственную игру...


### S.T.A.L.K.E.R Полураспад
Александр Зорич
> Сталкеры Комбат и Тополь, полюбившиеся читателям по бестселлеру "Беглый огонь", вновь возвращаются в Зону! Ни миллионы, ни супер-яхта, ни даже любовь не смогли погасить в неустрашимых сердцах сталкеров жажду приключений. Тем более что заблудившемуся студенту - "отмычке" срочно нужна помощь в добыче легендарного артефакта "подсолнух". Из-за этого-то артефакта бесстрашным и острым на язык сталкерам и предстоит путешествие в саму обитель зла - в логово нового и чрезвычайно опасного клана "каперы". Что ждет там Тополя и Комбата? Наверняка можно сказать только одно: слабакам и трусам в таких местах делать нечего.


### S.T.A.L.K.E.R Лунь
Сергей Клочков
> Зона изменилась. Катастрофический Выброс две тысячи седьмого года далеко отодвинул ее прежние границы. Интерес ученых к Зоне возрастает, хотя уцелеть среди новых аномалий и неизвестных мутантов теперь не просто трудная задача, а целое искусство. Но там, где погибнет неподготовленный человек, где не пройдет робот, сталкер сможет проложить свою тропу. Опыт и интуиция, расчет и осторожность, удача, а зачастую и жестокость - главные составляющие выживания в Зоне, где люди могут быть куда опаснее монстров. Лунь, сталкер-одиночка, стоит перед выбором: собственная выгода или помощь другому человеку. Встреча в тайном схроне у заброшенного поселка может стать судьбоносной…


### S.T.A.L.K.E.R Остальное-судьба
Михаил Успенский
> В Зоне тоже есть своя аристократия. И один из самых ярких ее представителей - молодой сталкер Маркиз. Он не принадлежит ни к одному клану. Он не ищет артефакты и не гоняется за Счастьем. Его профессия - спасать из когтей смерти других: и вольных старателей, и военных, и миротворцев, и туристов. Может, потому и ходят по народу, окопавшемуся вокруг Зоны, легенды о его удачливости и неуязвимости?.. 
> Но теперь кто-то идет по душу Маркиза. Кто-то преследует его - шаг за шагом, год за годом. И когда в Зону приходит страшная, лютая зима, похоронившая под снегом все артефакты и постоянно порождающая новые выбросы, противостояние Маркиза и его преследователей переходит в решающую стадию...


### S.T.A.L.K.E.R Игра в поддавки
Александр Митич
> Зов Зоны непреодолим. Повинуясь ему, "завязавший" сталкер Чемодан вновь идет за периметр, но не за добычей. Он ведет к Монолиту своего родственника, молодого талантливого математика. Зачем? Чемодану кажется, что он знает ответ. Но ответ совсем иной, и вот уже начинается небывалое: Зона "подыгрывает" странной парочке в меру своих далеко не безграничных возможностей. Зона играет в поддавки, но только Зона. Ее обитатели - сталкеры, торговцы, военные - напуганы: такого еще никогда не было! Зона меняется. Что же будет, когда эти двое доберутся до цели? Слишком многих устраивает сложившийся статус-кво, и слишком многие пытаются помешать героям дойти до цели...


### S.T.A.L.K.E.R Точка падения
Юрий Бурносов
> Для сталкеров наступили трудные времена. После заключения целого ряда международных соглашений Периметр полностью закрыт, военные регулярно защищают прилегающую территорию, что фактически делает невозможным контакты с Зоной. Одного из прозябающих в безделье сталкеров, Упыря, нанимает приезжий профессор - изобретатель уникального и весьма полезного прибора, - имеющий заказ от высокопоставленных покровителей, способных нелегально открыть проход в Зону. Упырь с товарищами берутся за работу, но не подозревают, что волей случая окажутся там, где им оказываться вовсе не следовало, и станут объектом охоты, ради которой военные - миротворцы объединятся с Темными…


### S.T.A.L.K.E.R Контрольный выброс
Андрей Ливадный
> Если ты один раз попал в Зону Отчуждения, она не отпустит тебя уже никогда. Вот и бывший сталкер Штопор, давно покинувший окрестности Чернобыля, решает вернуться, чтобы забрать из тайника на Кордоне оставленный когда-то хабар.
> Многое изменилось в Зоне за время его отсутствия, поэтому Штопор нанимает в проводники двух опытных сталкеров - Инока и Гурона. Они еще не знают, что подписались на смертельно опасное предприятие, в котором противостоять им будут спецслужбы, военные и лагерная сталкерская группировка "Монолит".
> А у самого Штопора имеется тяжелая и мрачная тайна, которая опаснее, чем все мутанты и коварные ловушки Зоны...


### Варкрафт
Кристи Голден
> Мирный Азерот на грани войны: цивилизации угрожает раса свирепых воинов-орков, покидающих умирающий Дренор, чтобы с оружием в руках обрести новый дом.
> Темный портал соединил два мира, в результате чего одну армию ждет уничтожение, а вторую - вымирание. 
> Два великих героя сражаются по разные стороны конфликта, и когда они сойдутся на поле брани, от результата этой схватки будет зависеть слишком многое…


### Варкрафт Дуротан
Кристи Голден
> Их клич - "Сила и честь!". Их друзья и спутники - свирепые северные волки. Они - орки. Могучие, гордые, независимые. Яростные воины. Умелые охотники. Страшные враги. Истинные дети сурового Дренора - мира, безжалостного к слабым. Мира, который медленно умирает, и ему невозможно помочь. Но таинственный зеленокожий колдун Гул'дан, орк без клана, утверждает, что знает выход. Благодаря неведомым силам, подвластным ему, он готов провести всех желающих за границы Дренора, в прекрасный, новый мир. Изобильный. Щедрый. Слабый. Мир, готовый спелым плодом упасть в протянутую руку. Взамен Гул'дан просит немногого: отказаться от освященных веками традиций вольных кланов и покровительства духов этой земли. Перестать быть просто орками, но стать частью непобедимой Орды Теперь перед Дуротаном, сыном и наследником погибшего вождя клана Северного Волка, стоит нелегкий выбор: предать все, что было свято для многих поколений его предков, или обречь свой народ на лишения и гибель.



## 2015

### S.T.A.L.K.E.R Zona Incognita
Сергей Вольнов
> Во второй половине XXI века человечество со страхом ожидало нового расширения "Черной Были", еще одного смертоносного увеличения размеров Предзонья. 
> Однако Зона совершенно неожиданно обманула все мрачные прогнозы. Она сократилась до первоначального состояния, вернула планете захваченную в 26-м году территорию, на несколько десятилетий превращенную ею в аномальный Черный Край. Чем этот обратный процесс грозит миру - неведомо. Более того, Зона полностью закрылась от проникновения. 
> Никто и ничто не может ни попасть внутрь, ни выбраться наружу сквозь непроницаемый силовой "колпак". Зона совершенно недоступна, и что в ней творится - снаружи не знает никто. Известно лишь, что внутри нее остались зонные сталкеры, которые не успели выбраться...



## 2013

### Помпеи
Роберт Харрис
> Действие этого увлекательного романа происходит в Древнем Риме в 79 г. н. э. Акведук Аква Августа перестает работать, и смотритель водопровода Марк Аттилий должен починить его и обеспечить водой жителей Помпеи и других городов на берегу Неаполитанского залива. Направляясь к вулкану, где, как он считает, произошла поломка, Аттилий понимает, что есть силы, с которыми не справиться даже могущественной Римской империи.


### Красавица
Тори Хейден
> В класс со специальным обучением, которым руководит опытный педагог Тори Хейден, приходит Винус Фокс, девочка, погруженная в молчаливый мир отчаяния. Перед Хейден встает сложнейшая задача - вырвать ее оттуда. Для этого требуется весь ее опыт, мудрость, терпение и, самое главное, любовь. Это история о неудачах, несчастье, надежде и победа.


### Без Промаха
Ли Чайлд
> Убийцы проникают в Секретную службу Соединенных Штатов. Их мишенью является новоизбранный вице-президент. В Вашингтоне понимают, что им нужен человек со стороны, способный противостоять террористам. И выбор падает на Джека Ричера.



