users/118/118049897850017649660-google/README.md, before:

# List of books read by [Sky](https://www.instagram.com/impending_sky/)<sup>59</sup>
---

## 2017

### Почти идеальные люди. Вся правда о жизни в скандинавском раю.
Майкл Бут
> [2017-11-08] 


### Туве Янссон: работай и люби.
Туула Карьялайнен
> [2017-10-31] 


### Шестерка воронов
Ли Бардуго
> [2017-10-24] Много героев и придуманных автором слов, непривычных для слуха, проработка персонажей не идеальна, но сюжет интересный.


### Снеговик
Ю Несбё
> [2017-10-14] Харри Холе 7
> Гораздо лучше!


### Нетопырь
Ю Несбё
> [2017-10-05] Харри Холе 1
> Слышала много положительных отзывов, да еще и фильм по одной из книг сняли, решила ознакомиться с автором. Начала с первой истории в серии...и это было ужасно. Возможно, потому что дебют автора, не расписался еще, опыта и практики маловато и т.д и т.п. Однако это произведение получило The Riverton Prize в номинации «Лучший норвежский детективный роман года» (1997) и The Glass Key Award в номинации «Лучший скандинавский детективный роман» (1998). Серьезно? Неужели все так плохо в Норвегии в частности и в Скандинавии в общем с детективами? Почитаю что-нибудь из более поздних историй, очень стало интересно сравнить, улучшил ли автор свои писательские навыки.


### Трижды пестрый кот мяукнул
Алан Бредли
> [2017-09-14] (Флавия де Люс 7)
> Наконец-то избавились от самого неинтересного персонажа, надеюсь история пойдет бодрее~


### Путь волшебника (антология)
Составитель Д.Д.Адамс
> [2017-09-05] Открыла для себя антологию как формат - отличная возможность познакомиться с новыми авторами и выбрать кого-то для более полного ознакомления.


### Маленькая жизнь
Ханья Янагихара
> [2017-08-28] 


### Дом на краю ночи
Кэтрин Бэннер
> [2017-08-02] Такие семейные саги, где описывается жизнь нескольких поколений, мне читать еще не приходилось, интересно. Итальянский колорит тоже добавляет разнообразия.


### Эта прекрасная тайна
Луиза Пенни
> [2017-07-08] (Старший инспектор Гамаш 8)
> Разнообразия ради оставим милую сердцу деревушку Три Сосны и отправимся на несколько дней в спрятанный ото всех монастырь, где обитает орден монахов-гильбертинцев, считающийся давно исчезнувшим. Тема интересная, спасибо автору за экскурс в историю и знакомство с таким феноменом, как григорианские песнопения (послушала с удовольствием). Жаль только, что персонаж Бовуара получил в этой части такое неприглядное развитие, хотелось бы, чтобы мозги у него встали на место как можно скорее(


### Серафина и черный плащ
Роберт Битти
> [2017-06-27] Нет, это не про таинственного селезня, но ужас на крыльях ночи в виде товарища, одержимого злым колдовством, присутствует.


### Разные оттенки смерти
Луиза Пенни
> [2017-06-25] (Старший инспектор Гамаш 7)


### Дамы из Грейс-Адье и другие истории
Сюзанна Кларк
> [2017-06-23] 


### Локвуд и компания (3) Призрачный двойник
Джонатан Страуд
> [2017-06-21] ...ииии интрига слита, спасибо. Довольно интересный сюжет тонет в потоке совершенно убогих любований и страданий гг по Локвуду (к слову, совершенно непонятно, зачем автору-мужчине вообще понадобилось писать книгу от лица девочки-подростка да еще вплетать неумелые розовые сопли в неплохую приключенческую историю), и страдает от абсолютно безликих диалогов - манера речи персонажей не то что характер их не передает, она вообще никак не отличается (хотя всегда есть шанс, что дело в плохом переводе).


### Локвуд и компания (2) Шепчущий череп
Джонатан Страуд
> [2017-06-20] ...но ко второй части это уже не относится, хотя клиффхэнгер интригует...


### Здесь мертвецы под сводом спят
Алан Бредли
> [2017-06-17] (Флавия де Люс 6)
> Пожалуй, самая скучная книга в серии (к тому же так и не развил автор нормально тему с оживлением трупа).


### Локвуд и компания (1) Кричащая лестница
Джонатан Страуд
> [2017-06-16] Внезапно отлично написано и очень интересно...


### Темный оттенок магии
Виктория Шваб
> [2017-06-15] Читать скучновато, а вот фильм вышел бы отличный.


### Хороните своих мертвецов
Луиза Пенни
> [2017-06-12] (Старший инспектор Гамаш 6)
> Монотонная жизнь обитателей деревушки Три сосны, затерянной где-то в Восточных кантонах Квебека, не так проста, как кажется на первый взгляд. Семейные тайны и скелеты из шкафов лезут один за другим. Наш главный герой - старший инспектор Арман Гамаш, глава отдела убийств полиции Квебека, умный и добрый, примерный отец семейства, любитель истории Квебека (и особенно сильно в шестой книге), проникся искренней симпатией к этому, не обозначенному ни на одной карте, местечку, и возвращался бы туда снова и снова с превеликим удовольствием, если бы причиной этих посещений каждый раз не было убийство ='D 
> Детективные истории сопровождаются пасторальными пейзажами канадской глубинки, обильно сдобрены подробнейшими описаниями изысканных блюд местной кухни и немного приправлены социальщиной в лице непростых взаимоотношений между англоязычным меньшинством и франкоговорящими жителями провинции Квебек (геи и афроамериканцы так же присутствуют).


### Девушка в поезде
Пола Хокинс
> [2017-06-12] Чрезмерное употребление алкоголя ни к чему хорошему не приводит =3


### Мисс Черити
Мари-Од Мюрай
> [2017-06-10] Милый роман со счастливым концом о жизни (как бы) Беатрис Поттер.


### Куколки
Джон Уиндем
> [2017-06-09] Не так интересно, как могло бы быть - моральные идеи без искры, а миру книги не хватает подробностей.


### Сэндвич с пеплом и фазаном
Алан Брэдли
> [2017-06-05] (Флавия де Люс 7)
> Более-менее бодренько, по сравнению с предыдущей частью, тема школы-интерната для девочек плохим выбором быть не может.


### Жестокие слова
Луиза Пенни
> [2017-05-17] (Старший инспектор Гамаш 5)


### Каменный убийца
Луиза Пенни
> [2017-05-04] (Старший инспектор Гамаш 4)


### Гарри Поттер и методы рационального мышления (1)
Элиезер Юдковский
> [2017-05-03] 


### Самый жестокий месяц
Луиза Пенни
> [2017-04-25] (Старший инспектор Гамаш 3)


### Смертельный холод
Луиза Пенни
> [2017-04-24] (Старший инспектор Гамаш 2)


### Убийственно тихая жизнь
> [2017-04-21] (Старший инспектор Гамаш 1)


### Убик
Филип Дик
> [2017-04-06] Небо и земля по сравнению с Электроовцами, отлично проработанный сюжет.


### Мечтают ли андроиды об электроовцах?
Филип Дик
> [2017-04-04] Плохо, очень плохо (нет, есть конечно и удачные моменты, но историю в целом они не спасают). В документальном фильме о съемках "Бегущего" один из интервьюируемых точно выразил мысль - "как из ЭТОГО можно было сделать такой потрясающий фильм..?".


### Корона пастуха
Терри Пратчетт
> [2017-04-03] (Тиффани Болит 5)


### Я надену полночь
Терри Пратчетт
> [2017-03-31] (Тиффани Болит 4)


### Зимних дел мастер
Терри Пратчетт
> [2017-03-28] (Тиффани Болит 3)


### Шляпа, полная неба
Терри Пратчетт
> [2017-03-27] (Тиффани Болит 2)


### Маленький свободный народец
Терри Пратчетт
> [2017-03-26] (Тиффани Болит 1)


### Леди Сьюзен
Джейн Остин
> [2017-03-24] 


### Нортенгерское аббатство
Джейн Остин
> [2017-03-23] 


### Маяк на омаровых рифах
Джеймс Крюс
> [2017-03-20] 


### Вафельное сердце
Мария Парр
> [2017-03-17] Типичный (в хорошем смысле) представитель скандинавской детской литературы - душевно, весело и немножко волшебно.


### Открытое море (4)
Анника Тор
> [2017-03-16] 


### Глубина моря (3)
Анника Тор
> [2017-03-16] 


### Пруд белых лилий (2)
Анника Тор
> [2017-03-15] 


### Остров в море (1)
Анника Тор
> [2017-03-13] 


### Краденый город
Юлия Яковлева
> [2017-03-11] 


### Доводы рассудка
Джейн Остин
> [2017-03-10] 


### Дети ворона
Юлия Яковлева
> [2017-03-05] 


### Мэнсфилд-парк
Джейн Остин
> [2017-03-04] 


### Номер 11
Джонатан Коу
> [2017-02-28] 


### Ночное кино
Мариша Пессл
> [2017-02-25] 


### Некоторые вопросы теории катастроф
Мариша Пессл
> [2017-02-20] 


### Шоколад
Джоанн Харрис
> [2017-02-16] 


### Лис Улисс и свирель времени
Фред Адра
> [2017-02-13] Лис Улисс 3.
> Дропнула где-то в начале


### Мистер Паркер Пайн
Агата Кристи
> [2017-02-09] 


### Дирк Джентли и лосось сомнений (3)
Дуглас Адамс
> [2017-02-09] Увы, не закончено(


### Дирк Джентли и долгое чаепитие души (2)
Дуглас Адамс
> [2017-02-05] 


### Лис Улисс и потерянный город
Фред Адра
> [2017-02-02] Лис Улисс 2


### Лис Улисс и клад саблезубых
Фред Адра
> [2017-01-22] Лис Улисс 1
> Отличная сатира на общество, юмор на высоте, интересные герои - жаль, что последующие книги значительно слабее.


### Дирк Джентли (1)
Дуглас Адамс
> [2017-01-14]

Commit message:

Added book 'Dangerous to know' by 'Sky'

users/118/118049897850017649660-google/README.md, after:

# List of books read by [Sky](https://www.instagram.com/impending_sky/)<sup>60</sup>
---

## 2017

### Почти идеальные люди. Вся правда о жизни в скандинавском раю.
Майкл Бут
> [2017-11-08] 


### Туве Янссон: работай и люби.
Туула Карьялайнен
> [2017-10-31] 


### Шестерка воронов
Ли Бардуго
> [2017-10-24] Много героев и придуманных автором слов, непривычных для слуха, проработка персонажей не идеальна, но сюжет интересный.


### Снеговик
Ю Несбё
> [2017-10-14] Харри Холе 7
> Гораздо лучше!


### Нетопырь
Ю Несбё
> [2017-10-05] Харри Холе 1
> Слышала много положительных отзывов, да еще и фильм по одной из книг сняли, решила ознакомиться с автором. Начала с первой истории в серии...и это было ужасно. Возможно, потому что дебют автора, не расписался еще, опыта и практики маловато и т.д и т.п. Однако это произведение получило The Riverton Prize в номинации «Лучший норвежский детективный роман года» (1997) и The Glass Key Award в номинации «Лучший скандинавский детективный роман» (1998). Серьезно? Неужели все так плохо в Норвегии в частности и в Скандинавии в общем с детективами? Почитаю что-нибудь из более поздних историй, очень стало интересно сравнить, улучшил ли автор свои писательские навыки.


### Трижды пестрый кот мяукнул
Алан Бредли
> [2017-09-14] (Флавия де Люс 7)
> Наконец-то избавились от самого неинтересного персонажа, надеюсь история пойдет бодрее~


### Путь волшебника (антология)
Составитель Д.Д.Адамс
> [2017-09-05] Открыла для себя антологию как формат - отличная возможность познакомиться с новыми авторами и выбрать кого-то для более полного ознакомления.


### Маленькая жизнь
Ханья Янагихара
> [2017-08-28] 


### Дом на краю ночи
Кэтрин Бэннер
> [2017-08-02] Такие семейные саги, где описывается жизнь нескольких поколений, мне читать еще не приходилось, интересно. Итальянский колорит тоже добавляет разнообразия.


### Эта прекрасная тайна
Луиза Пенни
> [2017-07-08] (Старший инспектор Гамаш 8)
> Разнообразия ради оставим милую сердцу деревушку Три Сосны и отправимся на несколько дней в спрятанный ото всех монастырь, где обитает орден монахов-гильбертинцев, считающийся давно исчезнувшим. Тема интересная, спасибо автору за экскурс в историю и знакомство с таким феноменом, как григорианские песнопения (послушала с удовольствием). Жаль только, что персонаж Бовуара получил в этой части такое неприглядное развитие, хотелось бы, чтобы мозги у него встали на место как можно скорее(


### Серафина и черный плащ
Роберт Битти
> [2017-06-27] Нет, это не про таинственного селезня, но ужас на крыльях ночи в виде товарища, одержимого злым колдовством, присутствует.


### Разные оттенки смерти
Луиза Пенни
> [2017-06-25] (Старший инспектор Гамаш 7)


### Дамы из Грейс-Адье и другие истории
Сюзанна Кларк
> [2017-06-23] 


### Локвуд и компания (3) Призрачный двойник
Джонатан Страуд
> [2017-06-21] ...ииии интрига слита, спасибо. Довольно интересный сюжет тонет в потоке совершенно убогих любований и страданий гг по Локвуду (к слову, совершенно непонятно, зачем автору-мужчине вообще понадобилось писать книгу от лица девочки-подростка да еще вплетать неумелые розовые сопли в неплохую приключенческую историю), и страдает от абсолютно безликих диалогов - манера речи персонажей не то что характер их не передает, она вообще никак не отличается (хотя всегда есть шанс, что дело в плохом переводе).


### Локвуд и компания (2) Шепчущий череп
Джонатан Страуд
> [2017-06-20] ...но ко второй части это уже не относится, хотя клиффхэнгер интригует...


### Здесь мертвецы под сводом спят
Алан Бредли
> [2017-06-17] (Флавия де Люс 6)
> Пожалуй, самая скучная книга в серии (к тому же так и не развил автор нормально тему с оживлением трупа).


### Локвуд и компания (1) Кричащая лестница
Джонатан Страуд
> [2017-06-16] Внезапно отлично написано и очень интересно...


### Темный оттенок магии
Виктория Шваб
> [2017-06-15] Читать скучновато, а вот фильм вышел бы отличный.


### Хороните своих мертвецов
Луиза Пенни
> [2017-06-12] (Старший инспектор Гамаш 6)
> Монотонная жизнь обитателей деревушки Три сосны, затерянной где-то в Восточных кантонах Квебека, не так проста, как кажется на первый взгляд. Семейные тайны и скелеты из шкафов лезут один за другим. Наш главный герой - старший инспектор Арман Гамаш, глава отдела убийств полиции Квебека, умный и добрый, примерный отец семейства, любитель истории Квебека (и особенно сильно в шестой книге), проникся искренней симпатией к этому, не обозначенному ни на одной карте, местечку, и возвращался бы туда снова и снова с превеликим удовольствием, если бы причиной этих посещений каждый раз не было убийство ='D 
> Детективные истории сопровождаются пасторальными пейзажами канадской глубинки, обильно сдобрены подробнейшими описаниями изысканных блюд местной кухни и немного приправлены социальщиной в лице непростых взаимоотношений между англоязычным меньшинством и франкоговорящими жителями провинции Квебек (геи и афроамериканцы так же присутствуют).


### Девушка в поезде
Пола Хокинс
> [2017-06-12] Чрезмерное употребление алкоголя ни к чему хорошему не приводит =3


### Мисс Черити
Мари-Од Мюрай
> [2017-06-10] Милый роман со счастливым концом о жизни (как бы) Беатрис Поттер.


### Куколки
Джон Уиндем
> [2017-06-09] Не так интересно, как могло бы быть - моральные идеи без искры, а миру книги не хватает подробностей.


### Сэндвич с пеплом и фазаном
Алан Брэдли
> [2017-06-05] (Флавия де Люс 7)
> Более-менее бодренько, по сравнению с предыдущей частью, тема школы-интерната для девочек плохим выбором быть не может.


### Жестокие слова
Луиза Пенни
> [2017-05-17] (Старший инспектор Гамаш 5)


### Каменный убийца
Луиза Пенни
> [2017-05-04] (Старший инспектор Гамаш 4)


### Гарри Поттер и методы рационального мышления (1)
Элиезер Юдковский
> [2017-05-03] 


### Самый жестокий месяц
Луиза Пенни
> [2017-04-25] (Старший инспектор Гамаш 3)


### Смертельный холод
Луиза Пенни
> [2017-04-24] (Старший инспектор Гамаш 2)


### Убийственно тихая жизнь
> [2017-04-21] (Старший инспектор Гамаш 1)


### Убик
Филип Дик
> [2017-04-06] Небо и земля по сравнению с Электроовцами, отлично проработанный сюжет.


### Мечтают ли андроиды об электроовцах?
Филип Дик
> [2017-04-04] Плохо, очень плохо (нет, есть конечно и удачные моменты, но историю в целом они не спасают). В документальном фильме о съемках "Бегущего" один из интервьюируемых точно выразил мысль - "как из ЭТОГО можно было сделать такой потрясающий фильм..?".


### Корона пастуха
Терри Пратчетт
> [2017-04-03] (Тиффани Болит 5)


### Я надену полночь
Терри Пратчетт
> [2017-03-31] (Тиффани Болит 4)


### Зимних дел мастер
Терри Пратчетт
> [2017-03-28] (Тиффани Болит 3)


### Шляпа, полная неба
Терри Пратчетт
> [2017-03-27] (Тиффани Болит 2)


### Маленький свободный народец
Терри Пратчетт
> [2017-03-26] (Тиффани Болит 1)


### Леди Сьюзен
Джейн Остин
> [2017-03-24] 


### Нортенгерское аббатство
Джейн Остин
> [2017-03-23] 


### Маяк на омаровых рифах
Джеймс Крюс
> [2017-03-20] 


### Вафельное сердце
Мария Парр
> [2017-03-17] Типичный (в хорошем смысле) представитель скандинавской детской литературы - душевно, весело и немножко волшебно.


### Открытое море (4)
Анника Тор
> [2017-03-16] 


### Глубина моря (3)
Анника Тор
> [2017-03-16] 


### Пруд белых лилий (2)
Анника Тор
> [2017-03-15] 


### Остров в море (1)
Анника Тор
> [2017-03-13] 


### Краденый город
Юлия Яковлева
> [2017-03-11] 


### Доводы рассудка
Джейн Остин
> [2017-03-10] 


### Дети ворона
Юлия Яковлева
> [2017-03-05] 


### Мэнсфилд-парк
Джейн Остин
> [2017-03-04] 


### Номер 11
Джонатан Коу
> [2017-02-28] 


### Ночное кино
Мариша Пессл
> [2017-02-25] 


### Некоторые вопросы теории катастроф
Мариша Пессл
> [2017-02-20] 


### Шоколад
Джоанн Харрис
> [2017-02-16] 


### Лис Улисс и свирель времени
Фред Адра
> [2017-02-13] Лис Улисс 3.
> Дропнула где-то в начале


### Мистер Паркер Пайн
Агата Кристи
> [2017-02-09] 


### Дирк Джентли и лосось сомнений (3)
Дуглас Адамс
> [2017-02-09] Увы, не закончено(


### Дирк Джентли и долгое чаепитие души (2)
Дуглас Адамс
> [2017-02-05] 


### Лис Улисс и потерянный город
Фред Адра
> [2017-02-02] Лис Улисс 2


### Лис Улисс и клад саблезубых
Фред Адра
> [2017-01-22] Лис Улисс 1
> Отличная сатира на общество, юмор на высоте, интересные герои - жаль, что последующие книги значительно слабее.


### Дирк Джентли (1)
Дуглас Адамс
> [2017-01-14] 


### Dangerous to know
Tasha Alexander
> [2017-01-07]
