users/112/112205967961310617540-google/README.md, before:

# List of books read by [sergeybolobaev](www.facebook.com/sergeybolobaev)<sup>20</sup>
---

## 2017

### The ONE Thing
Gary Keller
> [2017-06-15] 10/10
> ISBN-13: 978-1885167774


### Двери восприятия. Рай и ад
Олдос Хаксли
> [2017-05-04] 10/10
> ISBN: 978-5-17-095601-2


### 7 навыков высокоэффективных людей: Мощные инструменты развития личности
Стивен Кови
> [2017-05-03] 7/10
> ISBN: 978-5-9614-2021-0


### Илон Маск: Tesla, SpaceX и дорога в будущее
Эшли Вэнс
> [2017-04-23] 10/10
> ISBN: 978-5-9693-0307-2


### Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Дейл Карнеги
> [2017-04-19] 7/10
> ISBN: 978-985-15-2564-1


### LSD My Problem Child: Reflections on Sacred Drugs, Mysticism and Science
Albert Hofmann
> [2017-04-14] 10/10
> ISBN-13: 978-0979862229


### Generation «П»
Виктор Пелевин
> [2017-04-01] 9/10
> ISBN: 978-5-4467-0270-1


### О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> [2017-03-29] 10/10
> ISBN: 978-5-17-086774-5


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2017-03-21] 8/10
> ISBN: 978-5-17-080115-2


### Стив Джобс
Уолтер Айзексон
> [2017-03-18] 10/10
> ISBN: 978-5-271-39378-5


### Кради как художник. 10 уроков творческого самовыражения
Остин Клеон
> [2017-03-05] 10/10
> ISBN: 978-5-00100-551-3


### Rework: бизнес без предрассудков
Джейсон Фрайд, Дэвид Хенссон
> [2017-02-27] 9/10
> ISBN: 978-5-91657-119-6


### Как перестать беспокоиться и начать жить
Дейл Карнеги
> [2017-02-20] 9/10
> ISBN: 978-985-15-3026-3


### 15 секретов управления временем: Как успешные люди успевают всё
Кевин Круз
> [2017-02-16] 10/10
> ISBN: 978-5-9614-4384-4


### Психология влияния
Роберт Чалдини
> [2017-02-05] 7/10
> ISBN: 978-5-496-01033-7


### Сказать жизни «Да!»: психолог в концлагере
Виктор Франкл
> [2017-01-31] 8/10
> ISBN: 978-5-9614-2317-4


### Люди, которые играют в игры
Эрик Берн
> [2017-01-03] 8/10
> ISBN: 978-5-699-83085-5



## 2016

### Над пропастью во ржи
Джером Сэлинджер
> [2016-10-20] 6/10
> ISBN: 978-5-699-35649-2


### Бог как иллюзия
Ричард Докинз
> [2016-09-25] 10/10
> ISBN: 978-5-389-07831-4


### Хватит быть славным парнем! Проверенный способ добиться желаемого в любви, сексе и жизни
Роберт Гловер
> [2016-09-03] 6/10
> ISBN: 978-5-9614-3373-9

Commit message:

Added book 'So Good They Can'\''t Ignore You: Why Skills Trump Passion in the Quest for Work You Love' by 'sergeybolobaev'

users/112/112205967961310617540-google/README.md, after:

# List of books read by [sergeybolobaev](www.facebook.com/sergeybolobaev)<sup>21</sup>
---

## 2018

### So Good They Can't Ignore You: Why Skills Trump Passion in the Quest for Work You Love
Cal Newport
> [2018-08-03] 10/10
> ISBN-13: 978-1455509126



## 2017

### The ONE Thing
Gary Keller
> [2017-06-15] 10/10
> ISBN-13: 978-1885167774


### Двери восприятия. Рай и ад
Олдос Хаксли
> [2017-05-04] 10/10
> ISBN: 978-5-17-095601-2


### 7 навыков высокоэффективных людей: Мощные инструменты развития личности
Стивен Кови
> [2017-05-03] 7/10
> ISBN: 978-5-9614-2021-0


### Илон Маск: Tesla, SpaceX и дорога в будущее
Эшли Вэнс
> [2017-04-23] 10/10
> ISBN: 978-5-9693-0307-2


### Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей
Дейл Карнеги
> [2017-04-19] 7/10
> ISBN: 978-985-15-2564-1


### LSD My Problem Child: Reflections on Sacred Drugs, Mysticism and Science
Albert Hofmann
> [2017-04-14] 10/10
> ISBN-13: 978-0979862229


### Generation «П»
Виктор Пелевин
> [2017-04-01] 9/10
> ISBN: 978-5-4467-0270-1


### О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> [2017-03-29] 10/10
> ISBN: 978-5-17-086774-5


### 1984
Джордж Оруэлл
> [2017-03-21] 8/10
> ISBN: 978-5-17-080115-2


### Стив Джобс
Уолтер Айзексон
> [2017-03-18] 10/10
> ISBN: 978-5-271-39378-5


### Кради как художник. 10 уроков творческого самовыражения
Остин Клеон
> [2017-03-05] 10/10
> ISBN: 978-5-00100-551-3


### Rework: бизнес без предрассудков
Джейсон Фрайд, Дэвид Хенссон
> [2017-02-27] 9/10
> ISBN: 978-5-91657-119-6


### Как перестать беспокоиться и начать жить
Дейл Карнеги
> [2017-02-20] 9/10
> ISBN: 978-985-15-3026-3


### 15 секретов управления временем: Как успешные люди успевают всё
Кевин Круз
> [2017-02-16] 10/10
> ISBN: 978-5-9614-4384-4


### Психология влияния
Роберт Чалдини
> [2017-02-05] 7/10
> ISBN: 978-5-496-01033-7


### Сказать жизни «Да!»: психолог в концлагере
Виктор Франкл
> [2017-01-31] 8/10
> ISBN: 978-5-9614-2317-4


### Люди, которые играют в игры
Эрик Берн
> [2017-01-03] 8/10
> ISBN: 978-5-699-83085-5



## 2016

### Над пропастью во ржи
Джером Сэлинджер
> [2016-10-20] 6/10
> ISBN: 978-5-699-35649-2


### Бог как иллюзия
Ричард Докинз
> [2016-09-25] 10/10
> ISBN: 978-5-389-07831-4


### Хватит быть славным парнем! Проверенный способ добиться желаемого в любви, сексе и жизни
Роберт Гловер
> [2016-09-03] 6/10
> ISBN: 978-5-9614-3373-9
