users/112/112205967961310617540-google/wishes.md, before:

# Wish list of books by [sergeybolobaev](www.facebook.com/sergeybolobaev)
---

### `100` Проект Счастье. Мечты. План. Новая жизнь
Gretchen Rubin
> ISBN: 978-5-699-73257-9

### `100` «Питание для мозга. Эффективная пошаговая методика для усиления эффективности работы мозга и укрепления памяти»
Нил Барнард
> ISBN: 978-5-699-66136-7

### `100` A Mind for Numbers
Barbara Oakley
> ISBN-13: 978-0399165245

### `100` Будущее уже не то, что прежде
Джордж Карлин
> ISBN: 978-5-9614-2171-2

### `100` Мозг рассказывает. Что делает нас людьми
Вилейанур Рамачандран
> The Tell-Tale Brain: A Neuroscientist's Quest for What Makes Us Human, 2010 (ISBN 978-0-393-07782-7)

### `100` Код экстраординарности. 10 нестандартных способов добиться впечатляющих успехов
Вишен Лакьяни
> ISBN: 978-5-699-94095-0

### `100` Эссенциализм. Путь к простоте
Грег МакКеон
> 10/10
> ISBN: 978-5-00057-347-1

### `100` Pragmatic Thinking and Learning
Andy Hunt
> ISBN: 9781934356050

### `100` Better Than Before
Gretchen Rubin
> ISBN-10: 0385348630

### `100` Идиотский бесценный мозг
Дин Бернетт
> ISBN: 978-5-699-94972-4

### `100` Мозг и душа: как нервная деятельность формирует наш внутренний мир
Фрит Крис
> ISBN: 978-5-271-28988-0

### `100` Мастер игры
Робер Грин
> ISBN: 978-5-386-07125-7

### `100` Китайское исследование. Результаты самого масштабного исследования связи питания и здоровья
Колин Кэмпбелл, Томас Кэмпбелл
> ISBN: 9785916577525

### `100` Деньги. Мастер игры
Энтони Роббинс
> ISBN: 978-985-15-2576-4

### `100` Еда под контролем мозга
Мартин Ингвар, Гунилла Эльд
> ISBN: 978-5-699-54470-7

### `100` Год, прожитый правильно. 52 шага к здоровому образу жизни
Бретт Блюменталь
> ISBN: 978-5-9614-3701-0

### `100` Лучше каждый день: 127 полезных привычек для здоровья, счастья и успеха
Эс Джей Скотт
> ISBN: 978-5-9614-5056-9

### `100` Еда и мозг. Что углеводы делают со здоровьем, мышлением и памятью
Дэвид Перлмуттер, Кристин Лоберг
> ISBN: 978-5-00057-208-5

### `100` Сам себе финансист: Как тратить с умом и копить правильно
Анастасия Тарасова
> ISBN: 978-5-9614-5072-9

### `100` Fluent in 3 Months
Benny Lewis
> ISBN-13: 978-0062282699

### `100` Магия утра. Как первый час дня определяет ваш успех
Хэл Элрод
> 10/10
> ISBN: 978-5-00100-358-8

### `75` Сделано в Америке. Как я создал Wal-Mart
Сэм Уолтон
> ISBN: 978-5-9614-3295-4

### `75` The Everything Store. Джефф Безос и эра Amazon
Брэд Стоун
> ISBN: 978-5-389-08286-1

### `75` Evolve Your Brain: The Science of Changing Your Mind
Joe Dispenza
> ISBN-13: 978-0757307652

### `75` От хорошего к великому
Джим Коллинз
> ISBN: 978-5-00100-363-2

### `50` Искусство войны
Сунь-цзы
> ISBN: 978-5-227-03046-7

### `50` Теории всего на свете
Universum
> ISBN: 978-5-93208-210-2

### `50` Женщины
Чарльз Буковски
> ISBN: 978-5-699-37887-6

### `50` 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери
> ISBN: 978-5-699-91251-3

Commit message:

Added wish 'You Are the Placebo: Making Your Mind Matter' by 'sergeybolobaev'

users/112/112205967961310617540-google/wishes.md, after:

# Wish list of books by [sergeybolobaev](www.facebook.com/sergeybolobaev)
---

### `100` Проект Счастье. Мечты. План. Новая жизнь
Gretchen Rubin
> ISBN: 978-5-699-73257-9

### `100` «Питание для мозга. Эффективная пошаговая методика для усиления эффективности работы мозга и укрепления памяти»
Нил Барнард
> ISBN: 978-5-699-66136-7

### `100` A Mind for Numbers
Barbara Oakley
> ISBN-13: 978-0399165245

### `100` Будущее уже не то, что прежде
Джордж Карлин
> ISBN: 978-5-9614-2171-2

### `100` Деньги. Мастер игры
Энтони Роббинс
> ISBN: 978-985-15-2576-4

### `100` Мозг рассказывает. Что делает нас людьми
Вилейанур Рамачандран
> The Tell-Tale Brain: A Neuroscientist's Quest for What Makes Us Human, 2010 (ISBN 978-0-393-07782-7)

### `100` Код экстраординарности. 10 нестандартных способов добиться впечатляющих успехов
Вишен Лакьяни
> ISBN: 978-5-699-94095-0

### `100` Эссенциализм. Путь к простоте
Грег МакКеон
> 10/10
> ISBN: 978-5-00057-347-1

### `100` Pragmatic Thinking and Learning
Andy Hunt
> ISBN: 9781934356050

### `100` Better Than Before
Gretchen Rubin
> ISBN-10: 0385348630

### `100` Идиотский бесценный мозг
Дин Бернетт
> ISBN: 978-5-699-94972-4

### `100` Мозг и душа: как нервная деятельность формирует наш внутренний мир
Фрит Крис
> ISBN: 978-5-271-28988-0

### `100` Мастер игры
Робер Грин
> ISBN: 978-5-386-07125-7

### `100` Китайское исследование. Результаты самого масштабного исследования связи питания и здоровья
Колин Кэмпбелл, Томас Кэмпбелл
> ISBN: 9785916577525

### `100` Еда под контролем мозга
Мартин Ингвар, Гунилла Эльд
> ISBN: 978-5-699-54470-7

### `100` Магия утра. Как первый час дня определяет ваш успех
Хэл Элрод
> 10/10
> ISBN: 978-5-00100-358-8

### `100` Год, прожитый правильно. 52 шага к здоровому образу жизни
Бретт Блюменталь
> ISBN: 978-5-9614-3701-0

### `100` Лучше каждый день: 127 полезных привычек для здоровья, счастья и успеха
Эс Джей Скотт
> ISBN: 978-5-9614-5056-9

### `100` Еда и мозг. Что углеводы делают со здоровьем, мышлением и памятью
Дэвид Перлмуттер, Кристин Лоберг
> ISBN: 978-5-00057-208-5

### `100` Сам себе финансист: Как тратить с умом и копить правильно
Анастасия Тарасова
> ISBN: 978-5-9614-5072-9

### `100` You Are the Placebo: Making Your Mind Matter
Joe Dispenza
> ISBN: 8601404224386

### `100` Fluent in 3 Months
Benny Lewis
> ISBN-13: 978-0062282699

### `75` The Everything Store. Джефф Безос и эра Amazon
Брэд Стоун
> ISBN: 978-5-389-08286-1

### `75` От хорошего к великому
Джим Коллинз
> ISBN: 978-5-00100-363-2

### `75` Evolve Your Brain: The Science of Changing Your Mind
Joe Dispenza
> ISBN-13: 978-0757307652

### `75` Сделано в Америке. Как я создал Wal-Mart
Сэм Уолтон
> ISBN: 978-5-9614-3295-4

### `50` Искусство войны
Сунь-цзы
> ISBN: 978-5-227-03046-7

### `50` Теории всего на свете
Universum
> ISBN: 978-5-93208-210-2

### `50` Женщины
Чарльз Буковски
> ISBN: 978-5-699-37887-6

### `50` 451 градус по Фаренгейту
Рэй Брэдбери
> ISBN: 978-5-699-91251-3
