# List of books read by [kissamasya](http://vk.com/id68439978)<sup>50</sup>
---

## 2019

### Техасская страсть
Сара Орвиг
> [2019-03-18] Когда отец Рэйчел Кирни вернулся с войны между Севером и Югом, она обнаружила, что воссоединение семьи не стало радостным событием. Отец стал человеком, которого преследует закон. И вот Рэйчел, ее сестра, брат, и малыш-кузен должны бежать из Виксбурга — единственного места, которое они знали и которое было их домом.Дэн Овертон держит путь в Форт-Уорт в поисках неуловимого убийцы. Но с момента, когда он положил глаз, на Рэйчел Кирни, эту мужественную медноволосую молодую женщину, называвшую себя вдовой, он отдал ей свое сердце. И в обстановке послевоенной неразберихи, когда опасность грозит со всех сторон, капризная судьба соединяет их, объединяет страстью и любовью, которая не знает преград.


### Глодные игры
Сьюзен Коллинз
> [2019-03-15] Часто жизнь оборачивается так, что люди, которые ранее были необычайно близки, становятся врагами… Порой случается и так, что близкие должны сойтись в смертельной схватке. Такое необычайное зрелище завораживает толпу, заставляет кровь закипать, а разум безумствовать...
> 
> Им выпал этот жребий. Теперь Пит и Китнисс должны принять участие в “Голодных играх”. До определенного момента они могут помогать друг другу, но наступит час, когда они должны будут выступить друг против друга, а значит, кому-то придется пожертвовать собой…


### Организация бизнеса с нуля.С чего начать и как преуспеть
Виталий Семенихин
> [2019-03-13] Организация собственного бизнеса – это возможность обеспечить свое благосостояние и благосостояние своей семьи. Собственный бизнес – это уникальная возможность работать на себя и быть независимым.
> 
> На самом деле начать свой бизнес с нуля не так уж и сложно, если знать, как это сделать.
> 
> Эта книга – грамотное практическое руководство по успешному претворению в жизнь замысла о собственном деле.
> 
> Автор простым и доступным языком подробно обсуждает каждый шаг на пути к заветной цели: выбор будущей деятельности и организационно-правовой формы организации, адреса создаваемой фирмы и даже системы ее налогообложения. Также он дает массу ценных советов: как правильно провести общее собрание и создать уставный капитал, собрать нужные документы и изготовить печать, встать на учет и открыть расчетный счет в банке, получить коды статистики и утвердить лимит кассы.
> 
> Огромный практический материал (в качестве приложений приведены все необходимые документы: учредительный договор, устав и т. д.) поможет будущему предпринимателю без проблем создать свою фирму.


### Список возмездия
Дженнифер Арментроу
> [2019-02-24] На ученицу старшей школы Эллу кто-то напал. Ей повезло и злодея спугнули прохожие, благодаря чему девушка и осталась жива. Вот только этим все не закончилось - одноклассники Эллы продолжают исчезать. Спустя какое-то время полиция начинает понимать кому именно грозит опасность. Ведь у всех жертв в прошлом было кое-что общее...


### Начала политической экономии и налогового обложения
Давид Рикардо
> [2019-02-22] Очень тяжёлая для прочтения книга



## 2018

### Спасти президента
Гера Фотич
> [2018-10-19] 


### Контрибуция
Леонид Юзефович
> [2018-10-18] 


### Тайны лучших секретарей
Илья Мельников
> [2018-10-17] 


### За закрытыми дверями
Жан Поль Сартр
> [2018-10-11] На этот раз притча черпает в мифологии не какой-то один эпизод, а самую исходную посылку — дело происходит в аду. Сартровский ад, впрочем, совсем не похож на христианский: здание с бесконечным рядом камер для пыток, ни чертей, ни раскаленных сковородок, ни прочих ужасов. Каждая из комнат — всего-навсего банальный гостиничный номер с бронзовыми подсвечниками на камине и тремя разноцветными диванчиками по стенкам. Правда, он все-таки несколько переоборудован: нигде не заметно зеркал, окон тоже нет, дверь наглухо закрыта извне, звонок к коридорному не звонит, а электрический свет не гасится ни днем, ни ночью. Да и невозможно установить, какое сейчас время суток — в загробном мире время остановилось. Грешники обречены ни на минуту не смыкать глаз на веки вечные и за неимением зеркал искать свой облик в зрачках соседей, — вот и все уготованное им наказание, пытка бодрствованием, созерцанием друг друга, бессонницей, неусыпной мыслью.


### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери
> [2018-10-07] Пилот совершает вынужденную посадку в пустыне Сахара и встречает одного необыкновенного и загадочного мальчика — Маленького принца с другой планеты — астероида Б-612. Маленький принц рассказывает о своих приключениях на Земле, говорит об удивительной розе, которую оставил на своей малой планете, о своей жизни на астероиде, где есть три вулкана, два действующих и один потухший и роза (это была красавица с шипами — гордая, обидчивая и простодушная, Маленький принц полюбил её, но она казалась ему капризной, жестокой и высокомерной). Он проводит время, приводя в порядок свой астероид, выпалывая баобабы, которые всё норовят глубоко укорениться и заполонить всю планету. Маленький принц любит наблюдать закаты, которые на его малой планете можно увидеть несколько десятков раз в день (по земному счёту). Почувствовав себя несчастным, Маленький принц улетает, чтобы изучить и познать другие места Вселенной. Посетив несколько других астероидов, он встречает много странных взрослых: короля, которому кажется, что он правит звёздами, честолюбца, который хочет, чтобы окружающие им восхищались, пьяницу, который пьёт, чтобы забыть, что ему совестно пить, делового человека, который постоянно считает звёзды, думает, что владеет многими из них и хочет купить ещё больше, фонарщика, который, верный своему слову, каждую минуту зажигает и тушит фонарь, географа, который записывает в книгу рассказы путешественников, но сам никогда никуда не путешествует. По совету географа Маленький принц посещает Землю, где, кроме пилота, потерпевшего аварию самолета, встречает и других персонажей и, общаясь с ними, узнаёт много важных вещей.


### Аэлита
А.Толстой
> [2018-10-05] Земляне попадают на Марс, обнаруживают там цивилизацию гуманоидов и становятся катализаторами социального взрыва. Дочь главы Высшего совета Аэлита влюбляется в земного инженера. Однако спровоцированная землянами революция терпит поражение, и они возвращаются на Землю.


### Пряник с чёрной икрой
Д.Донцова
> [2018-10-04] главной героине данного романа нужно срочно разобраться со смертью своей соседки.
> Уж больно все подозрительно…
> Ведь, как бы там ни было, но Надежда Владимировна Реутова никак не могла покончить собой.
> У нее даже характер не тот…
> Да и все так идеально складывается, что просто начало складываться впечатление о том, что будто бы кто-то нарочно занялся поставкой криминального спектакля.
> Но неожиданно для всех произошло еще одно убийство, убийство мужчины…
> Убийство?


### Пиковая дама
А.Пушкин
> [2018-10-02] 


### Ночная смена
Стивен Кинг
> [2018-09-28] 


### Танцующий гном
Мураками Харуки
> [2018-09-26] 


### Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Роберт Льюис Стивенсон
> [2018-09-25] 


### История банковского и биржевого дела
Соколов Е.
> [2018-09-24] 


### Полковнику никто не пишет
Г.Г.Маркес
> [2018-09-20] 


### Роман Грачёв
Томка. Тополиная,13
> [2018-09-16] 


### Страсть по понятиям
Владимир Колычев
> [2018-09-04] 


### Драгоценность,которая была нашей
Декстер К.
> [2018-09] 


### Лис Улисс и долгая зима
Адра Фред
> [2018-08-13] 


### Нахальное минирование
Николай Берг
> [2018-08] 


### Волкогуб и омела
Патриция Ьриггз
> [2018-07] 


### Моё дерево Апельсина-лима
Хосе Васконселос
> [2018-07] 


### Худеющий
Стивен Кинг


### Анжелика
Анна и Серж Голон
> Все части


### Феномен Инстаграмма
Любовь Соболева


### Хроники Средиземья
Джон Толкиен



## 2017

### Вычеркнутая из жизни
Альбина Нури
> [2017-05-09] 


### Анна Каренина
Лев Толстой


### Капитанская дочка
Александр Пушкин


### Горе от ума
Александр Грибоедов



## 2015

### Дом с аистами
Валентина Путилина


### Язык телодвижений
Аллан и Барбара Пиз


### Как заставить мужчину слушать,а женщину молчать
Аллан и Барбара Пиз



## 2014

### В ожидании любви
И.Семина


### Робинзон Крузо
Даниэль Дефо



## 2013

### Золото
Кэтрин Остен


### Тёмная страсть
Ларисса Айон



## 2011

### Вампиры замка Карди
Барон Олшеври-младший


### Тёмное благословение



## 2010

### Натюр Морт



## 2009

### Сказка для девушек за тридцать
Елена Глушенко



## 2007

### Варни вампир
Т. Прест


### Семья Вампиров
Б. Олшеври



## 2005

### Из моря
Джон Уиндэм


### Логово белого червя
Брэм Стокер



## 2004

### Чудовище
Альфред Ван Вогт



## 2000

### В склепе
Х.Лавкрафт



