users/381/381417697-yandex/wishes.md, before:

# Wish list of books by [me](http://www.knigopis.com/#/user/books?u=381417697-yandex)
---

### `60` Тайм-драйв
Глеб Архангельский

### `55` Железная пята
Джек Лондон

### `50` Эврики и эйфории. Об ученых и их открытиях
Уолтер Гратцер

### `38` Learn You a Haskell for Great Good
Miran Lipovača

### `28` Kotlin in Action
Dmitry Jemerov, Svetlana Isakova

### `20` Слово живое и мертвое
Нора Галь

### `12` Математическая составляющая
Н. Н. Андреев, С. П. Коновалов, Н. М. Панюнин
> http://book.etudes.ru/toc/

### `12` Совершенный код
Стив Макконнелл

### `10` Learning the vi and Vim Editors
Arnold Robbins, Elbert Hannah, Linda Lamb

### `7` Git from the Bottom Up
John Wiegley

### `5` What If?: Serious Scientific Answers to Absurd Hypothetical Questions
Randall Munroe

### `4` Паттерны проектирования
Э. Гамма, Р. Хелм, Р. Джонсон, Д. Влиссидес

### `1` Joel on Software
Joel Spolsky

### `1` Портной из Панамы
Джон Ле Карре

### `` Двенадцать стульев
Илья Ильф, Евгений Петров

### `` The Cathedral and the Bazaar

### `` Rx

### `` Три товарища
Эрих Мария Ремарк

### `` Мертвые души
Николай Гоголь

### `` Hacking: Art of Exploitation
Jon Erickson
> ИБ-исследователь и специалист по безопасности Джон Эриксон (Jon Erickson) написал книгу, в которой вместо простого изучения уязвимостей и эксплойтов рассматриваются более глубокие подходы к поиску ошибок, допущенных разработчиками программного обеспечения.

### `` Овод
Этель Лилиан Войнич

### `` Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System
Satoshi Nakamoto

### `` Concurrency in practice

### `` Повелитель мух
Уильям Голдинг

### `` Гарри Поттер и методы рационального мышления
Элиезер Юдковский

### `` Герой нашего времени
Михаил Лермонтов

### `` The Web Application Hacker's Handbook: Finding and Exploiting Security Flaws
Dafydd Stuttard, Marcus Pinto
> В книге исследователей Дафидда Статтарда и Маркуса Пинто подробно рассматриваются основы работы веб-приложений и веб-серверов, эксплуатация логических уязвимостей, SQL-инъекций и другие практические примеры атак на веб-приложения. Руководство по праву заслужило славу настольной книги пентестера.

### `` Братья Карамазовы
Фёдор Достоевский

### `` A Briefer History of Time
Stephen Hawking

Commit message:

Added wish 'The Hacker Playbook: Practical Guide To Penetration Testing' by 'me'

users/381/381417697-yandex/wishes.md, after:

# Wish list of books by [me](http://www.knigopis.com/#/user/books?u=381417697-yandex)
---

### `60` Тайм-драйв
Глеб Архангельский

### `55` Железная пята
Джек Лондон

### `50` Эврики и эйфории. Об ученых и их открытиях
Уолтер Гратцер

### `38` Learn You a Haskell for Great Good
Miran Lipovača

### `28` Kotlin in Action
Dmitry Jemerov, Svetlana Isakova

### `20` Слово живое и мертвое
Нора Галь

### `12` Совершенный код
Стив Макконнелл

### `12` Математическая составляющая
Н. Н. Андреев, С. П. Коновалов, Н. М. Панюнин
> http://book.etudes.ru/toc/

### `10` Learning the vi and Vim Editors
Arnold Robbins, Elbert Hannah, Linda Lamb

### `7` Git from the Bottom Up
John Wiegley

### `5` What If?: Serious Scientific Answers to Absurd Hypothetical Questions
Randall Munroe

### `4` Паттерны проектирования
Э. Гамма, Р. Хелм, Р. Джонсон, Д. Влиссидес

### `1` Портной из Панамы
Джон Ле Карре

### `1` Joel on Software
Joel Spolsky

### `` Мертвые души
Николай Гоголь

### `` Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System
Satoshi Nakamoto

### `` Три товарища
Эрих Мария Ремарк

### `` Concurrency in practice

### `` Двенадцать стульев
Илья Ильф, Евгений Петров

### `` The Cathedral and the Bazaar

### `` Rx

### `` Повелитель мух
Уильям Голдинг

### `` Hacking: Art of Exploitation
Jon Erickson
> ИБ-исследователь и специалист по безопасности Джон Эриксон (Jon Erickson) написал книгу, в которой вместо простого изучения уязвимостей и эксплойтов рассматриваются более глубокие подходы к поиску ошибок, допущенных разработчиками программного обеспечения.

### `` The Web Application Hacker's Handbook: Finding and Exploiting Security Flaws
Dafydd Stuttard, Marcus Pinto
> В книге исследователей Дафидда Статтарда и Маркуса Пинто подробно рассматриваются основы работы веб-приложений и веб-серверов, эксплуатация логических уязвимостей, SQL-инъекций и другие практические примеры атак на веб-приложения. Руководство по праву заслужило славу настольной книги пентестера.

### `` The Hacker Playbook: Practical Guide To Penetration Testing
Peter Kim
> В книге подробно разобраны сложности и типичные задачи, с которыми сталкиваются специалисты по безопасности в ходе тестирования на проникновение. ИБ-эксперт Питер Ким рассматривает практические сетевые атаки, обход антивирусов и атаку на различные средства защиты.

### `` Гарри Поттер и методы рационального мышления
Элиезер Юдковский

### `` Герой нашего времени
Михаил Лермонтов

### `` Братья Карамазовы
Фёдор Достоевский

### `` A Briefer History of Time
Stephen Hawking

### `` Овод
Этель Лилиан Войнич
