# Список к прочтению пользователя [lucius](http://gurov.bitbucket.org/)
---

### `100` Буддизм в сравнении с христианством
Кожевников В.А.

### `90` Секреты психологической войны
Крысько В. Г.

### `80` Сёгун

### `80` Трое в лодке, не считая собаки
Джером К. Джером
> Увидел у rNix с примечанием: В основном очень смешная, но иногда разбавляется наискучнейшими историческими вставками.

### `50` Звезда Пандоры
Питер Гамильтон

### `50` Второе Основание
Айзек Азимов

### `50` О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> Увидел у sirin.roman с примечанием: Анти утопия, обязательная к прочтению в современном мире, где уже нормой становится черное называть белым, а белое - черным.
> Автор очень сочно показывает мир перевернутых человеческих норм.
> 
> Рекомендации аналогов: 
> 1) "1984" - Джордж Оруэлл
> 2) "Мы" - Замятин Евгений Иванович

### `50` Мир-Кольцо
Ларри Нивен

### `50` Идиот
Ф.М. Достоевский

### `50` Martian, The
Andy Weir
> Увидел у rNix с примечанием: Как мне и рекомендовали, английский здесь действительно оказался легким к чтению. 
> Сама история интересная, фразы Марка забавные.

### `50` Империя ангелов
Бернар Вербер

### `50` Отверженные
Виктор Гюго

### `50` Дневник Сатаны
Леонид Андреев
> Увидел у creepy_g с примечанием: В качестве эпиграфа к этому произведению отлично подойдёт цитата из уже набившего оскомину Барда: "Ад пуст — все бесы здесь".
> Искушённый читатель сразу догадается, что, несмотря на такое провокационное название, эта история  прежде всего о людях. И правда. Андреев аккуратно, не без иронии, подводит нас к очевидному для кого-то выводу. Помимо основого лейтмотива прослеживаются и рассуждения о счастье, мудрости и любви. Именно поэтому я бы рекомендовал повесть каждому.
> Не одна тысяча лет прошла с тех пор, как Сатана заточёт в аду. Люди в это время развивались, умирали, рождались. Прогресс шёл полным ходом. Немудрено, что то, что у людей библейских времён вызывало панический ужас и благоговение, у современных вызывает хохот. 
> Не стоит буквально воспринимать фигуру Сатаны — на его месте вполне мог бы быть Архангел, Апостол или даже сам Иисус Христос. Все они оказались бы в равной степени беззащитны перед дивным новым миром...

### `50` Стратегия: Логика войны и мира
Люттвак Э. Н.

### `50` Государь
Макиавелли Никколо
> Увидел у iforaa с примечанием: Книга произвела огромное впечатление. Короткая и невероятно точная.

### `50` Сатанинские стихи
Салман Рушди

### `50` Вино из одуванчиков
Рэй Брэдбери

### `50` Peopleware: Productive Projects and Teams

### `50` Алая чума
Джек Лондон

### `` Разящий крест
Андрей Панов

### `` Грозовой перевал
> https://ru.wikipedia.org/wiki/Грозовой_перевал

### `` Король Лир
> https://ru.wikipedia.org/wiki/Король_Лир

