# List of books read by [Madlax](http://vk.com/id158304782)<sup>59</sup>
---

## 2015

### Кафка на пляже
Харуки Мураками


### Дар орла
Карлос Кастанеда


### Сказки о силе
Карлос Кастанеда


### Путешествие к Икстлан
Карлос Кастанеда


### Отдельная реальность
Карлос Кастанеда


### Учение Дона Хуана
Карлос Кастанеда


### Законы научного чтения руки
В. Бенхам


### Шкатулка пандоры
Андрей Шляхов
> Казалось бы, что нового можно сказать в детективном жанре, где все сюжеты стары как мир? Однако такого детектива, как этот, еще не было! Впервые СЛЕДСТВИЕ ВЕДЕТ ПСИХОАНАЛИТИК! Если раскрыть загадочное убийство не в состоянии ни полиция, ни частные сыскные агентства, когда заходят в тупик лучшие асы уголовного розыска и самые опытные судмедэксперты, раз нет ни улик, ни свидетелей, ни доказательств – вся надежда на уникальные методы и профессионального врача-психоаналитик­а. Только он может проложить путь через лабиринты подсознания, пролив свет на самые темные закоулки мозга и тайники памяти. Только с помощью психоанализа удастся пробиться через психические блоки и заглянуть в душу убийцы. Но какую цену придется заплатить за правосудие? Готов ли врач-детектив поставить на кон не только профессиональную репутацию, но и собственную жизнь? Не пожалеет ли, что открыл «шкатулку Пандоры»?..


### За пределами мозга
Станислав Гроф
> Книга "ЗА ПРЕДЕЛАМИ МОЗГА" подводит итог тридцатилетним исследованиям автора в области трансперсональной психологии и терапии. В ходе изучения необычных состояний сознания Станислав Гроф приходит к выводу о значительном пробеле в современных научных теориях сознания и психики, которые не учитывают важность добиографических (пренатальных и перинатальных) и трансперсональных (надличностных) уровней. он предлагает новую расширенную картографию психики, включающую в себя современные психологические и древние мистические описания.
> Автор оспаривает традиционные подходы к психопаталогии, рассматривая ее как духовный кризис — драматические ступени движения сознания к большей целостности и интеграции. Предлагаемые им психотерапевтически­е подходы основаны на использовании исконных способностей человеческого организма к самоисцелению.
> Книга разворачивает панораму возникновения и развития трансперсональной психологии как новой науки, опирающейся на самые последние открытия физики, теории хаоса, кибернетики, психологии и многих других дисциплин.


### Гни свою линию
Никита Непряхин


### Убеждая и побеждай
Никита Непряхин


### Старик и море
Хемингуэй Эрнест
> Повесть Э.Хемингуэя «Старик и море», за которую автор получил в 1954 году Нобелевскую премию, уже давно стала современной классикой. История рыбака Сантьяго — это история нелегкого пути человека на земле, каждый день ведущего борьбу за жизнь и вместе с тем стремящегося сосуществовать в гармонии и согласии с миром, осознающего себя не одиночкой, как было в предыдущих произведениях писателя, а частицей огромного и прекрасного мира.


### В поисках Аляски
Грин Джон
> В центре истории некий шестнадцатилетний подросток по имени Майлз Холтер. Он попадает из Флориды в школу-интернат в Алабаме. Здесь же он знакомится с красивой, загадочной но весьма развязанной девицей, которую зовут Аляска Янг.
> Аляска учит Майлза пить, курить, дебоширить и ещё парочки плохим делам… Однако Майлз понимает, что все это плохо и до добра не доведет… И ещё он понимает, что сама Аляска только с виду похожа на крутую оторву, на деле же она глубоко несчастна и одинока… Парень пытается вывести девушку из глубокой депрессии.


### Дом, в котором
Мериам Петросян
> На окраине города, среди стандартных новостроек, стоит Серый Дом, в котором живут Сфинкс, Слепой, Лорд, Табаки, Македонский, Черный и многие другие. Неизвестно, действительно ли Лорд происходит из благородного рода драконов, но вот Слепой действительно слеп, а Сфинкс — мудр. Табаки, конечно, не шакал, хотя и любит поживиться чужим добром. Для каждого в Доме есть своя кличка, и один день в нем порой вмещает столько, сколько нам, в Наружности, не прожить и за целую жизнь. Каждого Дом принимает или отвергает. Дом хранит уйму тайн, и банальные «скелеты в шкафах» — лишь самый понятный угол того незримого мира, куда нет хода из Наружности, где перестают действовать привычные законы пространства-времен­и. Дом — это нечто гораздо большее, чем интернат для детей, от которых отказались родители. Дом — это их отдельная вселенная.


### Дикая роза
Айрис Мердок
> «Бессознательная ненависть великое несчастье, ненависть же, искусственно вскормленная, - подлинное зло.»
> Мужья и жены...
> Вечная тема, которая не устареет никогда.
> Маленькие ошибки. Маленькие обманы. Маленькие компромиссы.
> Уютное, спокойное существование, которому до поры до времени не угрожают ни супружеские измены, ни взаимная усталость.
> Однако постепенно именно уют и спокойствие превращаются в тягостные цепи унылой повседневности, которые хочется разорвать любой ценой.
> Кто-то рискнет - и выиграет.
> Кто-то пойдет ва-банк - и проиграет.
> Кто-то побоится - и будет горько жалеть об этом...


### Черный принц
Айрис Мердок
> Узкий книжный шкаф бюро.
> Покупать подарок - разве это не общепризнаный симптом любви?
> Если тебе не хочется сделать ей подарок - значит, ты ее не любишь.
> Любовь не переносит смерти.
> Иногда любовь принимает за смерть острую боль, которую можно вытерпеть и постепенно смягчить.
> Но бывают страдания, которых ничто не может стереть из памяти. Они остаются в нашей жизни как черные абсолюты.



## 2014

### Географ глобус пропил
Алексей Иванов
> "Плохие книги пишутся для всех, хорошие -- для немногих. Алексей
> Иванов, молодой музейный работник из Перми, сумел написать замечательную
> книгу для многих. Это очень смешная и бесконечно печальная книга. Она -- о
> современной школе, о любви учителя и старшеклассницы, о мире, который
> продолжает "красою вечною сиять" даже во времена инфляции и экономических
> реформ".


### Альрауне
Ганс Гейнс Эверс
> Дитя проститутки и казнённого преступника (это не оговорка!), Альрауне — плод научного эксперимента. «История одного живого существа» — подзаголовок романа. А главный герой, от имени которого ведётся повествование, — человек, который всю жизнь «шёл возле жизни — мимо неё...»


### Ад одиночества
Рюноскэ Акутагава
> - Согласно буддийским верованиям, существуют различные круги ада. Но, в общем, ад можно разделить на три круга: дальний ад, ближний ад и ад одиночества. Помните слова: «Под тем миром, где обитает все живое, на пятьсот ри простирается ад»? Значит, еще издревле люди верили, что ад — преисподняя. И только один из кругов этого ада — ад одиночества — неожиданно возникает в воздушных сферах над горами, полями и лесами. Другими словами, то, что окружает человека, может в мгновение ока превратиться для него в ад мук и страданий. Несколько лет назад я попал в такой ад. Ничто не привлекает меня надолго. Вот почему я постоянно жажду перемен. Но все равно от ада мне не спастись. Если же не менять того, что меня окружает, будет еще горше. Так я и живу, пытаясь в бесконечных переменах забыть горечь следующих чередой дней. Если же и это окажется мне не под силу, останется одно — умереть. Раньше, хотя я и жил этой горестной жизнью, смерть мне была ненавистна. Теперь же…


### Тринадцатая сказка
Диана Сеттерфилд


### Честный проигрыш
Айрис Мердок


### Танатос
Рю Мураками
> Гуахирас - это кубинские крестьяне.


### Трилогия Бартимеуса - Врата Птолемея
Страуд Джонатан


### Трилогия Бартимеуса - Глаз Голема
Страуд Джонатан


### Трилогия Бартимеуса - Амулет Самаркандра
Страуд Джонатан


### Последняя осада
Страуд Джонатан


### Инфицированные
Сиглер Скотт


### Работа над ошибками
Поляков Юрий


### Дети из камеры хранения
Рю Мураками


### Норвежский лес
Харуки Мураками


### Книжный вор
Маркус Зузак


### Дневник Николая Фёдоровича
??


### Понять природу человека
Альфред Адлер


### Педагогический словарь
Коджапировская


### Хрестоматия по конфликтологии
-


### Психология Я и защитные механизмы
Анна Фрейд


### Психология лжи
Пол Экман


### Психическое здоровье и защитные механизмы личности
Демина Л.Д., Ральникова И.А.


### Ложь
Олдер Фрай


### Клиническая психология
Карвасарский


### Как говорить, чтобы дети слушали, и как слушать, чтобы дети говорили
Адель Элейн


### Введение в психоанализ
Зигмунд Фрейд


### Введение в НЛП
Джозеф О'Коннор, Джон Сеймор


### Испытание магией
Сандер Марина


### Испытание огнем
Сандер Марина


### Просто любовь
Таммара Вэббер


### Золотой телёнок
Ильф и Петров


### Двенадцать стульев
Ильф и Петров


### Моя чужая дочь
Сэм Хайес


### В осколках тумана
Сэм Хайес


### Пока ты моя
Саманта Хайес


### Ябеда
Сэм Хайес
> Нина Кеннеди - обычная женщина, любящая мать и жена, вот только от прочих женщин ее отличает страх. Страх, нарастающий с каждым днем, каждым часом. Чего они боится? Или кого… Восьмилетняя Эва день за днем просиживает на каменном подоконнике старинного особняка, в котором располагается детский приют. Эва ждет папу. Она ждет, что однажды он все-таки приедет и увезет из этого страшного места, где властвуют шепоты и тени… Фрэнки - здравомыслящая молодая женщина, которой не очень везет в жизни. После долгих мытарств она наконец-то устроилась воспитательницей в престижную школу для девочек, и надеется, что уж здесь-то ей будет спокойно и уютно. Но страх настигает Фрэнки и тут.
> Истории этих героинь причудливо переплетаются, заставляя читателя предполагать, что он сможет самостоятельно распутать головокружительную интригу, потянув за ниточку правильной версии. Однако неожиданная развязка поразит даже тех, кто обычно может вычислить преступника задолго до финала детектива. Сэм Хайес, как всегда, откроет тайну на самых последних страницах.


### Испытание ядом
Сандер Марина
> Через год после смертного приговора Элене предоставляют выбор между виселицей и должностью личного дегустатора командора Иксии. Ей предстоит определять наличие яда в пище командора, для чего нужно не только выучить названия, но и уметь различать 152 вида ядов на вкус, запах и послевкусие. Помимо судорог, галлюцинаций и тошноты - обычных последствий изучаемых отрав - Элена получает "боевое крещение" в виде смертельной дозы яда "Пыльца бабочки", невидимыми путами привязавшего ее к стенам замка. Будущее ее мрачно, и смерть сторожит за каждым поворотом. Но Элена выдерживает испытание ядом и неожиданно для себя оказывается вовлеченной в круговорот политических интриг, находит верных друзей и первую любовь.


### Дэнс, дэнс, дэнс
Харуки Мураками
> «Мне часто снится отель «Дельфин». Во сне я принадлежу ему...» — так начинается этот захватывающий роман. Вас ждет возвращение в отель «Дельфин», который внешне изменился, но внутри которого осталось что-то от старого: остался Человек-Овца, осталось что-то, без чего не может жить главный герой, который «разгребает культурологические сугробы».
> 
> «…Танцуй, — сказал Человек-Овца. — Пока звучит музыка — продолжай танцевать. Понимаешь, нет? Танцуй и не останавливайся. Зачем танцуешь — не рассуждай. Какой в этом смысл — не задумывайся. Смысла все равно нет и не было никогда…»


### Охота на овец
Харуки Мураками
> С первой встречи читателя с героем романа, которая произошла в «Слушай песню ветра» прошло десять лет. Теперь он с приятелем владеет рекламной газетой, закадычный Крыса куда-то сгинул, семьи не появилось, даже постоянной подружки нет рядом, впереди — унылое существование одинокого, пока ещё тридцатилетнего мужчины, полное ностальгии по несбывшемуся, рефлексии по упущенному и равнодушия к окружающему... Безысходность обстановки прерывается визитом Человека в Чёрном.


### Пинбол-1973
Харуки Мураками
> Если есть вход, то есть и выход. Так устроено почти все. Ящик для писем, пылесос, зоопарк, чайник... Но, конечно, существуют вещи, устроенные иначе. Например, мышеловка...


### Слушай песню ветра
Харуки Мураками
> «Такой вещи, как идеальный текст, не существует. Как не существует идеального отчаяния».
> 
> Это сказал мне один писатель, с которым я случайно познакомился в студенчестве. Что это означает на самом деле, я понял значительно позже — а тогда это было неплохим утешением. Идеальных текстов не бывает — и все...


### Седьмой
Харуки Мураками
> «Вот что я думаю. Самое страшное в нашей жизни не страх. Он был всегда, он и до сих пор является в разных обличиях, иногда портя нам жизнь. Самое страшное — повернуться спиной к страху и закрыть глаза. И тогда мы невольно уступаем ЧЕМУ-НИБУДЬ своё самое сокровенное. В случае со мной это была волна»


### Подземка
Харуки Мураками



