# List of books read by [Александр Погодин](https://my.mail.ru/mail/ender.85/)<sup>5</sup>
---

## 2018

### Гном
Сергей Карелин
> [2018-11-10] На самом деле очень простая книга. Проста во всем: в диалогах, в содержании, в сюжете... Складывается субъективное мнение, что данная книга - проба пера начинающего автора. Диалоги очень просты, характеры героев почти нераскрыты, сюжет весь как на ладони... Если попался кто-то на пути главному герою Мирну, то он обязательно пригодится дальше. Именно он обязательно знает что-то или что-то умеет, а значит Мирну он поможет... Мирн - гном и главный герой книги по ходу путешествия постигает азы магии, причем ему не надо учиться... Годы оттачивания волшебного мастерства? Несколько дней и он разбивает в пух и прах сильнейших магов своего мира! Книга читается на ура, забывается также быстро. Увы(


### Локвуд и компания. Крадущаяся тень.
Джонатан Страуд
> [2018-11-08] Как и все предыдущие книги серии об агентстве Энтони Локвуда, книга "Крадущаяся тень" читается легко и непринужденно. И снова автор нашел что добавить в картину созданного им мира. После прочтения предыдущих книг кажется, что всё уже знаешь и ничем тебя не удивить. Ты знаешь какие есть дары у агентов, как себя вести при встрече с призраками и чем защищаться. Но не тут-то было, автор нашел в какую сторону закрутить сюжет и снова после прочтения очередной книги серии остается дикое желание читать, читать и читать!) И похоже в следующей книге уже прольется свет на историю первых двух известных миру агентов, а может даже и вообще на причину появления Проблемы... Будем читать пятую книгу, чтобы узнать о секрете Мариссы Фиттис.


### Юджин - повелитель времени. Высокий Глерд.
Гай Юлий Орловский
> [2018-11-02] Каюсь начал читать данную серию не по порядку, а только лишь со второй книги. Сразу же бросилось в глаза желание показать главного героя эдаким уникумом, который будучи безработным, отчасти ленивым, может принимать активное участие в спасении королевства из другого мира... Почти половину книги мы читаем о технических новинках мира, в котором живет Юджин - главный герой. Тут тебе и искусственный интеллект, и летающие машины, и чудеса технической мысли в каждом доме.. Этого описания так много, что не удивляешься тому, как быстро книга кончается. В итоге вроде бы прочитал целую книгу серии, а в итоге по действию и развитию сюжета свершилось всего ничего - вернули королеву обратно, убили пару отрицательных персонажей и... Все! Надо читать следую книгу серии. Поэтому после прочтения и остаются двоякие впечатления - вроде и фантастика здесь с далеким будущим, и тут тебе магия, и главный герой, который может практически всё, но кажется что всё это размазано по большому количеству книг и где-то можно было бы и ужаться. Отдельно обратил бы на отношение главного героя к женщинам... Либо королева достаточно сильно насолила герою в первой части серии, либо скорее всего он просто относится к женщинам слишком вульгарно что ли. Не чувствуется какого-то уважения и возвышенного отношения, а сплошь упреки и сведение дела к постели.. Будем надеяться, что дальше герой исправится) И да, будем читать серию дальше, чтобы наверняка разобраться хороша ли она или нет.


### Корсары Леванта
Артуро Перес-Реверте
> [2018-10-20] Книга повествует нам о XVII веке. О гегемонии испанцев на море. Перес-Реверте дает читателю всё - и морские сражения, и доблесть моряков, и взаимотношения между религиями, и жизнь на парусных судах того времени, и конечно же экскурс в историю. У автора свой непередаваемый стиль и читается книга довольно таки легко.


### Изгнание
Чарльз Паллисер
> [2018-10] Довольно таки интересная книга. Семнадцатилетний юноша приезжает домой на каникулы. Но дома ему никто не рад. Вокруг какие-то недомолвки, тайны и секреты. Секреты и у самого главного героя. Книга выполнена в форме личного дневника юноши, что добавляет еще больше запутанности и таинственности. Причем такая подача быстро становится понятной и как результат книга читается легко и быстро. Взаимоотношения с соседями, общепринятые нормы морали того времени, отношения с слугами, фантазии юноши - всё это перемешалось в книге. Но тем не менее нет какой-то путанности и излишних деталей - всё в меру и всё по месту. Надо еще что-нибудь почитать у этого автора.



