# List of books read by [Wirus](https://www.facebook.com/app_scoped_user_id/1312714775461194/)<sup>26</sup>
---

## 2016

### БУДЬ лучшей версией себя
Дэн Вальдшмидт
> [2016-11] ★★★★★ (5)
> 
> * Успех - это не то, что ты делаешь, а то, что ты из себя представляешь
> * В реальном мире посредственные усилия ведут к посредственному результату
> * Самое лучшее в качелях то, что они раскачиваются то вверх, то вниз, а не покоятся на одном уровне.


### Неслучайные связи. Нетворкинг как образ жизни.
Артур Салякаев
> [2016-11] ★★★★★★★ (7)
> 
> Основная мысль книги - поставить жизненную цель и окружить себя людьми (найти, познакомиться), которые помогут или как-то связаны с этой целью.


### Моя жизнь. Мои достижения
Генри Форд
> [2016-10] ★★★★★★★ (7)


### Психология влияния
Роберт Чалдини
> [2016-10] ★★★★★★★★ (8)


### Бакуман 2
Цугуми Ооба, Такэси Обата
> [2016-10] ★★★★★★★★ (8)
> 
> Продолжение 1-й части, где главные герои пытаются получить разрешение на за запуск сериала. В целом, очень напоминает первую часть…Местами экшен, местами повторение сюжета. Но читать интересно...


### Шестой сон
Бернар Вербер
> [2016-08] ★★★★★★★ (7)


### Бакуман 1
Цугуми Ооба, Такэси Обата
> [2016-07] ★★★★★★★★ (8)
> 
> Моя первая манга. И вполне неплохая история о парнях, которые решают стать магаками (писателями манги). Этакая манга о создании манги. В сборник вошли 2 части. Скорее всего продолжу собирать серию.


### У войны не женское лицо
Светлана Алексиевич
> [2016-06] ★★★★★★★ (7)


### Самый богатый человек в Вавилоне
Джордж Клейсон
> [2016-05] ★★★★★★★★ ★ (9)
> 
> 1. Золото тянется к тому, кто откладывает десятую часть своего заработка, обеспечивая будущее себе и своей семье.
> 2. Золото работает в полную силу на мудрого хозяина, который выгодно вкладывает его в дело.
> 3. Золото нуждается в защите, а потому предпочитает осторожность и советы мудрых людей.
> 4. Золото не любит, когда его заставляют работать в той области, где человек не сведущ.
> 5. Золото ускользает от тех, кто вкладывает его в авантюрные или непродуманные проекты, воплощая романтические грезы о богатстве.


### С неба упали три яблока
Наринэ Абгарян
> [2016-03] ★★★★★★★ (7)


### Дом странных детей
Ренсом Ригз
> [2016-02] ★★★★★★★ (7)


### Девушка в поезде
Пола Хокинс
> [2016-02] ★★★★★★ (6)


### Темная башня, книга 7: Темная башня
Стивен Кинг
> [2016-01] ★★★★★★ (6)
> 
> * Легче всего уходить, не оглядываясь.
> * Перед победой идет искушение. И чем величественнее победа, которую предстоит одержать, тем сильнее искушение, перед которым надо устоять.
> * Никогда не говори о худшем вслух!


### Номер 1
Игорь Манн
> [2016-01] ★★★★★★★ (7)



## 2015

### Темная башня, книга 6: Песнь Сюзанны
Стивен Кинг
> [2015-11] ★★★★★ (5)
> 
> В данной части автор умудрился вписать себя в сюжет. В целом, чем ближе к развязке, тем больше сумбура, нестыковок и мешанины между мирами...


### Третье человечество: голос Земли
Бернар Вербер
> [2015-11] ★★★★★★★ (7)
> 
> * Лучший способ понять экологическую ситуацию на планете - это спросить саму Землю.
> * Одна-единственная капля воды может переполнить целый океан. А один человек, носитель оригинальной идеи, может изменить историю всего нашего вида.
> * Это всего лишь психоаналитик - он зарабатывает деньги на несчастьях других.
> * Три месяца любят, три года ссорятся, тридцать лет терпят друг друга.


### Темная башня, книга 5: Волки Кальи
Стивен Кинг
> [2015-10] ★★★★★ (5)
> 
> *Только великий человек может совершить великую ошибку.
> 
> Развязка всей книги на последних страницах. Затянуто и всё более запутанная история, куда Кинг умудрился вписать и себя. 
> В целом весь цикл пока выглядит как "солянка": смесь вестерна, фентези и фантастики.


### Темная башня, книга 4: Колдун и кристалл
Стивен Кинг
> [2015-08] ★★★★★★ (6)
> 
> Благодаря описанию юности Роланда книга получилась значительно интереснее, нежели предыдущая часть.


### Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери
> [2015-07] ★★★★★★★★★ (9)
> 
> * Там хорошо, где нас нет.
> * У каждого человека свои звезды. Одним — тем, кто странствует, они указывают путь. Для других это просто огоньки.                      
> * Когда даёшь себя приручить, потом случается и плакать.
> * Слова только мешают понимать друг друга.
> * Ты живешь в своих поступках, а не в теле. Ты — это твои действия, и нет другого тебя.
> * Встал поутру, умылся, привел себя в порядок — и сразу же приведи в порядок свою планету.
> * Вот мой секрет, он очень прост: зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь.
> 
> Книга, которую должен прочитать каждый. В зависимости от возраста читателя она может восприниматься и как сказка, и и как философская сага.


### Темная башня, книга 3: Бесплодные земли
Стивен Кинг
> [2015-07] ★★★★ (4)
> 
> *Просто подумал, какими тупыми иной раз бывают люди... Оставь их в комнате с шестью дверями, а они все равно будут биться об стену лбом. А потом еще в этой связи возмущаться.


### Темная башня, книга 2: Извлечение троих
Стивен Кинг
> [2015-03] ★★★★★ (5)


### Темная башня, книга 1: Стрелок
Стивен Кинг
> [2015-02] ★★★★★★ (6)


### Подарок от кота Боба
Джеймс Боуэн
> [2015-02] ★★★★★★★★ (8)


### Третье человечество:Микролюди
Бернар Вербер
> [2015-02] ★★★★★★★★ (8)


### Шантарам
Грегори Дэвид Робертс
> [2015-01] ★★★★★★★ (7)


### Дом, в котором...
Мириам Петросян
> [2015-01] ★★★★★★★★★ (9)
> 
> * Может, это так и нужно здесь, быть слегка помешанным? Может, без этого здесь просто нельзя быть?
> * Трудно оставаться одному, привыкнув жить среди многих.
> * — Научись слушать, Курильщик, — и тебе станет легче жить.
> * Он улыбается. Как маньяк. Или влюбленный. Что, в общем-то, одно и то же.
> * Никогда — это слишком долгое слово
> * Трудно отказаться от мечты. Легче усложнить путь к ней, чем поверить, что задуманному не осуществиться
> 
> Книга очень понравилась. Необычный сюжет, читается на одном дыхании.



