# List of books read by [kertender](http://vk.com/id228182315)<sup>5</sup>
---

## 2017

### Признание
Дж. А. Конрат
> [2017-09-07] Признание - лучший способ снять с души камень. Порой - единственный способ.
> Представляем вашему вниманию рассказ в стиле "рассказ-интервью". И естественно это хоррор. Экстремальный хоррор.
> 9/10


### Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Роберт Льюис Стивенсон
> [2017-09-04] Легендарный «черный роман». Жемчужина творческого наследия Роберта Льюиса Стивенсона.
> В Лондоне происходят странные события — некий демонический человек по имени Эдвард Хайд совершает ряд отвратительных проступков, бессмысленных и жестоких.
> Выясняется, что он каким-то образом тесно связан с уважаемым в обществе доктором Генри Джекилом. За запертой дверью лаборатории доктора скрывается тайна, которую решил раскрыть нотариус Джекила мистер Аттерсон.
> 6/10


### Сфера
Дейв Эггерс
> [2017-05-10] Мэй Холланд крупно повезло. Она работает в идеальной компании «Сфера» — союз блистательных умов поколения, где все прислушиваются ко всем и все вдохновенно совершенствуют мир. Здесь Мэй окружают единомышленники, ее любят, ее труд ценят, начальство тревожится о ее личном благополучии и здоровье родных, а за просчеты критикуют мягко, потому что в Мэй верят. «Сфера» — технологический исполин, неуклонно шагающий по пути абсолютного добра. Мир прекрасен всюду, где его коснулась «Сфера», которая творит новый мир — мир без преступлений и преступности, где твоя жизнь — открытая книга; мир без секретов, без зависти и зла. Залогинься, ставь «лайки», дружи — и будет тебе счастье навсегда. В мире «Сферы» граждане сообща улучшают абсолютно прозрачный мир, в котором не осталось больше грязных тайн. И вообще никаких тайн не осталось. Ну в самом деле: если ты не делаешь ничего дурного, зачем тебе что-то скрывать?..Роман лидера новой волны американской литературы критики окрестили «хипстерским „1984“». Начинающаяся как милая, полная всеобщей любви и дружбы, история о рае медиасетей постепенно перерастает в тревожную, апокалиптическую антиутопию, пугающую и завораживающую своей неотвратимостью. 
> 7,5/10



## 2015

### Ведьмы за границей
Терри Пратчетт
> Старая ведьма Десидерата Жалка Пуст умерла, оставив своей преемнице, юной Маграт Чесногк, волшебную палочку и обязанности феи-крёстной. Десидерата сочла, что Маграт не справится одна, поэтому написала завещание таким образом, чтобы спровоцировать старших ведьм полететь с ней в город Орлею, где живёт крестница феи, Элла Суббота по прозвищу Золушка. Жалка Пуст завещала преемнице ни в коем случае не допустить, чтобы Золушка вышла замуж за принца.
> 
> Матушка Ветровоск, нянюшка Ягг и Маграт отправились в дальнее путешествие на мётлах. В пути они начинают понимать, что им противостоит могущественная волшебница, использующая силу сказок и зеркал, причём матушка, как оказывается, очень хорошо её знает.
> 
> В Орлее, куда они прибывают, у них обнаруживается союзница — колдунья вуду, госпожа Гоголь, живущая на болотах возле Орлеи. Ведьмы прилагают все усилия, чтобы Золушка не стала женой узурпировавшего власть Дюка Орлейского. Им противостоит фактическая правительница города — Лилит де Темпскир, та самая могущественная волшебница…
> 6,5/10



## 2009

### Кошмары аиста Марабу
Ирвин Уэлш
> Повествование ведётся от лица хулиганствующего маргинала Роя Стрэнга, который пребывает в коме. Его сознание раздваивается: в своих фантазиях он путешествует по Африке, охотясь за неприятным кошмарным аистом, убивающим фламинго. Одновременно Рой вспоминает свою жизнь — отца-буяна, своих братьев (один из которых — гомосексуал, позднее заболевший ВИЧ-инфекцией). В начале книги Рой крайне негативно относится к гомосексуальности брата, но ближе к концу повествования он становится толерантным, и принимает брата таким каким он есть. Более того, он с удовольствием начинает посещать вместе с братом гей-вечеринки, и общаться с его друзьями-геями.



