# List of books read by [](https://www.facebook.com/profile.php?id=262062207519652)<sup>27</sup>
---

## 2018

### Если я останусь
Форман Гейл
> [2018-12-30] Драма о выборе, жертвах, любви. Легко читается.


### Ангел-хранитель
Николас Спаркс
> [2018-10-31] Пока что самое сопливое, что у Спаркса читала. Стиль не понравился абсолютно - тягомотно, куча не нужных деталей, разжевывания вместо действия. Добила из принципа, второй раз читать не стану.


### Мальчик сделанный из кубиков
Кит Стюарт
> [2018-08-16] Неплохая книга о том, как родители ребенка-аутиста пытаются справиться с этим и помочь ему не чувствовать себя чужим в этом мире. Основано на реальной истории.


### После тебя
Джоджо Мойес
> [2018-06-06] Продолжение "До встречи с тобой". Гораздо слабее первой части - читала абы дочитать и завершить гештальт.


### Женщина в окне
А. Дж. Финн
> [2018-06-02] Книга, которую перепрочту. Прекрасный триллер! Когда думаешь, что уже знаешь концовку, и разочаровываешься от её очевидности, сюжет обретает внезапный поворот. И так несколько раз. Триллеры в виде книг не очень люблю, но эта - чистый восторг!


### Элеанора и Парк
Рэйнбоу Рауэлл
> [2018-02-06] О любви двух не глупых подростков-аутсайдеров. Легкая, приятная история, которая быстро забывается.



## 2017

### До встречи с тобой
Джоджо Мойес
> [2017-11-18] Милая и невероятно грустная история о любви, борьбе за неё, принятии и уважении к выбору близкого человека. Напоминает, что любить - означает понять, когда надо отпустить. Легкая, словно воздушная - в традиционном стиле Мойес. Книга лучше фильма.


### Комната
Эмма Донохью
> [2017-08-05] Как психологу по образованию было ОЧЕНЬ интересно. Прекрасный камерный триллер, в котором нет ничего лишнего. Вызывает желание перепрочесть.


### Секреты любви. Даосская практика для мужчин и женщин
Л. Бинг
> [2017-08-04] Не осилила. Упор был на важность упражнений Кегеля - больше не запомнилось ничего.


### Розколоте небо
Світлана Талан
> [2017-07-15] Взахлеб читающаяся книга о жизни семьи в годы Голодомора. Много раз пробирало до мурашек, были порывы отложить книгу и никогда больше в руки не брать - такая страшная эта тема. После прочтения больше ценишь то, что имеешь.


### Город падших ангелов (Орудия смерти 4)
Кассандра Клэр
> [2017-05-18] Неплохое фэнтези на убить время. Быстро забывается.


### Город стекла (Орудия смерти 3)
Кассандра Клэр
> [2017-05-06] Неплохое фэнтези на убить время. Быстро забывается.


### Хлеб с ветчиной
Чарльз Буковски
> [2017-03-05] Первая моя книга Буковски. Ничему не учит, морали не несет, цензура за бортом (что не плохо, если в книге есть смысл - тут его нет). Дочитала из принципа. Не вызывает желания читать автора в будущем.


### Ужин
Герман Кох
> [2017-02-23] Так и не поняла, почему она стала бестселлером. Посредственная история, над которой слишком много шума.


### Белый архив
Ник Нилан
> [2017-01-31] Восхитительная фантастика, которую хочется перепрочесть. Затягивает с первого абзаца, сюжет очень необычен (имхо), увлекателен, много поворотов и персонажей - и это абсолютно не мешает восприятию.


### Вспоминая моих грустных шлюх
Габриэль Гарсиа Маркес
> [2017-01-19] По описанию - книга о любви, о растраченной на бездушный секс молодости и одинокой старости после. Не запомнилась, не отозвалась в душе.



## 2016

### Свет в окошке
Святослав Логинов
> [2016-12-31] Восхитительная фантастика. О загробной жизни и важности памяти об умершем потомками. Мастрид - однозначно.


### Город праха (Орудия смерти 2)
Кассандра Клэр
> [2016-12-31] Неплохое фэнтези на убить время. Быстро забывается.


### Пробужденный (Дом ночи 8)
Филис и Кристина Каст
> [2016-08] Годное вампирское фэнтези.


### Обожженная (Дом ночи 7)
Филис и Кристина Каст
> [2016-07] Годное вампирское фэнтези.


### Соблазненная (Дом ночи 6)
Филис и Кристина Каст
> [2016-06] Годное вампирское фэнтези.


### Хрупкая душа
Джоди Пиколт
> [2016-05-31] О моральной дилемме и жажде денег, оправдываемой нуждами ребёнка.


### Загнанная (Дом ночи 5)
Филис и Кристина Каст
> [2016-05] Годное вампирское фэнтези.


### Непокорная (Дом ночи 4)
Филис и Кристина Каст
> [2016-04] Годное вампирское фэнтези.


### Избранная (Дом ночи 3)
Филис и Кристина Каст
> [2016-03] Годное вампирское фэнтези.


### Обманутая (Дом ночи 2)
Филис и Кристина Каст
> [2016-02] Годное вампирское фэнтези.


### Меченая (Дом ночи 1)
Филис и Кристина Каст
> [2016-01] Годное вампирское фэнтези.



