# Wish list of books by [Knigolub~](https://plus.google.com/u/0/111878597279669641685/)
---

### `100` 314 книг
К прочтению

### `100` http://book-online.com.ua/index.php?cat=56&s_name=&s_year=&order=4
!!!

### `50` Страна сказок
Крис Колфер
> Серия книг

### `50` Цементный сад
Иэн Макьюэн
> “Цементный сад” – его дебютная книга, своего рода переходное звено от “Повелителя мух” Уильяма Голдинга к “Стране приливов” Митча Каллина. Здесь по-американски кинематографично Макьюэн предлагает свою версию того, что может случиться с детьми, если их оставить одних без присмотра. Навсегда.

### `50` Колыбель для кошки
Курт Воннегут
> Книга яркая, интересная, порой заставляет улыбнуться, но чаще — думать. И тут есть свой минус. Слишком много истин и слишком мало времени на обдумывания: калейдоскоп событий заставляет остановиться и спросить себя: «Что я только что прочитал?» Стоит подождать пять лет и перечитать книгу второй раз, чтобы осознать ее, увидеть пропущенные детали и сложить более-менее полную картину.

### `50` Не отпускай меня
Кадзуо Исигуро
> Тридцатилетняя Кэти вспоминает свое детство в привилегированной школе Хейлшем, полное странных недомолвок, половинчатых откровений и подспудной угрозы. 
> Это роман-притча. Это история любви, дружбы и памяти. Это предельное овеществление метафоры "служить всей жизнью".

### `50` Море-океан
Алессандро Барикко
> В таверне «Альмайер» на берегу океана забавный профессор составляет «Энциклопедию пределов» (где кончается море?..), художник, некогда успешный светский портретист, «пишет море морем», окуная кисть в морскую воду; одна нежная незнакомка приехала сюда излечиться от любви, а другая — излечиться любовью... Они живут, будто впереди у них вечность, и в воздухе разлиты покой, отрешенность, бесконечная усталость души.
> Тем сильнее потрясение, когда из этого колышущегося волшебного марева выступает ломаный контур жизненной и жестокой истории: горстка одичавших людей на плоту посреди океана — и скользнувший по волнам труп любимой женщины...
> Так великая любовь побеждает страх перед жизнью и страх перед смертью — но сама побеждается жаждой великой мести, потому что подлости нет прощения.

### `50` Сёгун
Джеймс Клавелл
> Серия книг

### `50` Чарльз де Линт
Чарльз де Линт
> Сон и явь… Тонкая и острая как лезвие грань между ними рассекла жизнь Изабель Коплей пополам. В прошлом талантливая художница, ученица великого живописца, теперь на уединенном острове она ищет спасения от своих ставших реальностью кошмаров. Что разрушило судьбу Изабель – необыкновенный дар или страшное проклятье? И кем на самом деле является ее учитель – коварным злодеем или непревзойденным гением? Художница боится узнать правду. Но, словно призрак, появляется письмо от давно умершей подруги и заставляет Изабель вернуться в прошлое и еще раз пройти по лезвию сна.

### `50` Закрой дверь за совой
Елена Михалкова
> Человек вышел из дома – и пропал. Растворился в пространстве. Обычная история для большого города, где нет бдительных бабушек на лавочке, а дети предпочитают смотреть в гаджеты, а не по сторонам. Да и что за беда, если исчез старый мошенник Михаил Гройс? Кто о нём заплачет? Но, оказывается, есть люди, которым он дорог. Частные детективы Макар Илюшин и Сергей Бабкин начинают расследование и быстро выходят на след похитительницы. Или этот след ведёт в тупик? Стоит ли жизнь жулика драгоценной диадемы? Птица, влетевшая в дом - плохая примета. А если ты сам заманил в ловушку испуганного воробья, но внезапно обнаружил вместо него хищную и хитрую сову, беды точно не миновать. Не станет ли жертвой сам птицелов?

### `50` День триффидов
Джон Уиндем
> Джон Уиндем - один из крупнейших фантастов Англии. В издание включен роман-антиутопия, в котором показываются страшные последствия биологического эксперимента: на свободу вырываются безжалостные убийцы...

### `50` Дюна
Фрэнк Герберт
> В «Дюне» Фрэнку Герберту удалось совершить невозможное — создать своеобразную «хронику далекого будущего». И не было за всю историю мировой фантастики картины грядущего более яркой, более зримой, более мощной и оригинальной.

### `50` Дорогой сводный братец
Пенелопа Уорд
> Впервые Грета увидела своего сводного брата, когда училась в старшей школе. Однажды Элек просто-напросто ввалился в ее дом. Так она узнала, что какое-то время он поживет с ней.

### `50` Вокруг света за 80 дней
Жюль Верн
> Как победить в споре? Естественно — доказать свою точку зрения! Герои великого французского писателя Жюля Верна умеют отстаивать свои взгляды. Филеас Фогг, джентльмен и путешественник, поспорил, что может обогнуть земной шар всего за восемьдесят дней, и, пережив невероятные приключения, доказал это на практике!

### `50` На западном фронте без перемен
Эрих Мария Ремарк
> Их вырвали из привычной жизни... Их швырнули в кровавую грязь войны... Когда-то они были юношами, учившимися жить и мыслить. Теперь они - пушечное мясо. Солдаты. Тысячи и тысячи навеки лягут на полях Первой мировой. Тысячи и тысячи вернувшихся еще пожалеют, что не легли вместе с убитыми. Но пока - на Западном фронте все еще без перемен...

### `50` Разрешите влюбиться
Лена Сокол
> Настя Ежова, невзрачная студентка, из тех, кого принято называть ботаничками и заучками, хватается за любую работу, чтобы выжить в чужом городе и получить заветный диплом. А в параллельной вселенной ее однокурсник Рома Гаевский, мажор и тусовщик, прожигает жизнь, устраивает вечеринки и флиртует с девушками. Кажется, нет таких точек, где бы их судьбы могли пересечься. Но жизнь богата на сюрпризы, и, как выяснилось, не только на приятные.

### `50` Сэр Найджел
Артур Конан Дойл
> Историко-приключенческий роман Артура Конан Дойла - об эпохе завоевательных походов короля Эдуарда III Английского Плантагенета, о его коварных недругах и ближайших сподвижниках и трех подвигах молодого благородного рыцаря сэра Найджела Лоринга, сквайра, принесших ему истинную воинскую славу...

### `50` Зелёная миля
Стивен Кинг
> Стивен Кинг приглашает читателей в жуткий мир тюремного блока смертников, откуда уходят, чтобы не вернуться, приоткрывает дверь последнего пристанища тех, кто преступил закон и теперь отсчитывает последние часы... До предела обнажены нервы, накалены страсти и обострены чувства. Уже ничего нельзя исправить — последняя черта совсем близко. Но еще можно понять и посочувствовать тем, кому предстоит отправиться по зловещей Зеленой миле в никуда…

### `50` Хаджи-Мурат
Лев Толстой
> В 1903 году, рассказывая американскому журналисту Джеймсу Крилмену о своей работе, Толстой говорил: «Это — поэма о Кавказе, не проповедь. Центральная фигура — Хаджи-Мурат — народный герой, который служил России, затем сражался против нее вместе со своим народом, а в конце концов русские снесли ему голову. Это рассказ о народе, презирающем смерть».

### `50` Записки юного врача
Михаил Булгаков
> В цикл рассказов М.А.Булгакова вошли истории, описывающие случаи из врачебной практики молодого сельского врача. Они имеют реальную основу: сам автор около года проработал в деревенской больнице. С этих рассказов и началась писательская деятельность Булгакова.

### `50` Искупление
Йен Макьюэн
> Жаркий летний день 1934-го... Трое молодых людей, охваченных предчувствием любви... Первые поцелуи, первое ощущение беспредельного счастья - и невольное предательство, навсегда изменившее судьбы троих и ставшее для них началом совершенно иной жизни...

### `50` Любовник леди Чаттерли
Дэвид Лоуренс
> В романе "Любовник леди Чаттерли" (1928) известный английский писатель Д. Г. Лоуренс с неслыханной для своего времени смелостью поднимает вопрос о сексуальных потребностях женщины. Безнадежно несчастливая в браке, леди Чаттерли находит утешение в сторожке егеря.

### `50` Сломленный принц
Эрин Уайт
> Главный герой романа – красавчик-старшеклассник, у которого есть все, чего только можно пожелать в его возрасте: популярность, деньги, толпы поклонниц и друзей-завистников. Но Рид – нетипичный герой "девичьего романа". Свою любимую он отвергает – по своим соображениям.

### `50` Ночь в Лиссабоне
Эрих Мария Ремарк
> Трагический, полный драматизма роман о великой силе любви — любви, которая перед лицом смертельной опасности сокрушает любые преграды. Тянется ночь в Лиссабоне, ждут своего часа эмигранты, чудом бежавшие из нацистской Германии, чтобы отправиться в Америку на корабле. В эту ночь человек, потерявший последнее, что осталось от его жизни, в осколки разбитой войной, отчаянно исповедуется перед случайным встречным. Ночь, когда за бутылкой дешевого вина раскрывается кровоточащая душа и рассказывается рвущая душу история о страсти, нежности и жестокости, о странной верности и странной отваге...

### `50` Обломов
Иван Гончаров
> "Обломов" - "знамение" настоящего, то есть тогдашнего общественно-политического состояния России, а другие считают, что положение день и поныне не измнилось и "обломовщина" по-прежнему современное социальное явление.

### `50` Соборяне
Николай Лесков
> Герои книги в нашем понимании старомодны, это представители православного духовенства, но, как и нас, их волнуют вечные вопросы бытия, «заповедные» нравственные ценности. И сегодня актуальны слова протопопа Савелия Туберозова о том, что наступил «век, сам себя стыдящийся, век прозы, вздыхающий от поэзии и отметающий ее, — век, издевающийся над тем, чему бы хотел поклоняться».

### `50` Хранитель секретов Борджиа
Хохре Молист
> В Европе пылают костры инквизиции. Когда Жоан и его жена, красавица Анна, оказываются в опасности, они бегут в Рим. Ведь в большом городе легче затеряться среди толпы. Однако здесь их находят люди папы Александра VI – Родриго де Борджиа. Так Жоан становится его тайным агентом и доверенным лицом. Только он знает, кого из надменных правителей папа собирается свергнуть, а кого короновать, кто из священников станет кардиналом, а кого ждет чаша с ядом, кто получит очередные милости, а кто лишится своих сокровищ. Он знал все о порочных связях и грешных страстях папы и его детей… Жоан не подозревает, что Джованни, сын его великого покровителя, может отнять у него единственное сокровище – возлюбленную Анну... Жестокая месть будет еще одной тайной, которую Жоану придется скрывать. Какие еще секреты предстоит узнать юноше? Зачем Александр VI разыскивает древнюю реликвию?

### `50` Рисунки на крови
Поппи Брайт
> Искусство — это не зеркало, а молоток. Возможно, тот молоток, которым много лет назад раскроил обезумевший художник черепа своей жене и младшему сынишке... Прошли годы — и теперь чудом уцелевший старший сын убийцы возвращается... Домой? Нет. В дом. В затерянный в южной глуши дом, где по-прежнему живет нечто, отнявшее разум у его отца и жизнь у его близких. В дом, откуда он намерен любой ценой — если надо, ценой собственной жизни — уйти в мир кровавых и безжалостных отцовских фантазий. Уйти в мир, где можно взглянуть в глаза мертвых и в лицо Тьмы. Не сразиться. Только взглянуть. Только спросить: `зачем?..`

### `50` Девушки со скромными средствами
Мюриэл Спарк
> Роман “Девушки со скромными средствами” – настоящий трагифарс. В нем соединились ирония и философская глубина. Действие романа происходит в пансионе для девушек из хороших семей. У них ограничены средства к существованию, но не ограничены амбиции…

### `50` С тобой? Никогда!
Лена Сокол
> Она была толстушкой, чью внешность прилюдно высмеял самый красивый мальчик школы. Но все изменилось: теперь Даша учится в институте, она преобразилась, и у нее нет отбоя от кавалеров. Случайная встреча с обидчиком пробуждает в памяти воспоминания о старых обидах и… прежние чувства.

### `50` Мститель
Эдгар Уоллес

### `50` Танатонавты
Бернар Вербер
> Серия книг

### `50` Дивергент
Вероника Рот
> Серия книг

### `50` Большие надежды
Чарльз Диккенс
> Одно из самых популярных произведений Чарльза Диккенса, роман о Филипе Пиррипе (по прозвищу Пип), юноше из семьи кузнеца, неожиданно попавшем в «мир джентльменов», в высшее общество. Узнает ли Пип тайну своего анонимного покровителя, удастся ли ему завоевать прелестную леди Эстеллу и стать истинным джентльменом или большие надежды Пипа трагически разобьются?

### `50` Оно
Стивен Кинг
> В маленьком провинциальном городке Дерри много лет назад семерым подросткам пришлось столкнуться с кромешным ужасом - живым воплощением ада. Прошли годы... Подростки повзрослели, и ничто, казалось, не предвещало новой беды. Но кошмар прошлого вернулся, неведомая сила повлекла семерых друзей назад, в новую битву со Злом. Ибо в Дерри опять льется кровь и бесследно исчезают люди. Ибо вернулось порождение ночного кошмара, настолько невероятное, что даже не имеет имени...

### `50` Тошнота
Жан-Поль Сартр
> Тошнота – это суть бытия людей, застрявших "в сутолоке дня". Людей – брошенных на милость чуждой, безжалостной, безотрадной реальности. Тошнота – это невозможность любви и доверия, это – попросту – неумение мужчины и женщины понять друг друга. Тошнота – это та самая "другая сторона отчаяния", по которую лежит Свобода. Но – что делать с этой проклятой свободой человеку, осатаневшему от одиночества?..

### `50` Хиппи
Пауло Коэльо
> Увидел у youno с примечанием: Заключительная часть ничего такая, а в целом - слабо.

### `50` Ночная смена
Стивен Кинг

### `50` Любовница французского лейтенанта
Джон Фаулз
> На первый взгляд "Любовница французского лейтенанта" - это пикантная история страсти, разыгранная в гениально воссозданных декорациях викторианской Англии. Герои также чопорны, благородны и... безвольны. Что их ждет - банальный адюльтер или решение вечного конфликта между долгом и чувством?

### `50` Язык шипов
Ли Бардуго
> Сказания о прекрасных русалках и рыжебородых големах, монстрах и принцессах, зачарованных городах и наводящих ужас лесах. Коллекция завораживающих историй с великолепными цветными иллюстрациями – для всех любителей вселенной гришей и темного фэнтези.

### `50` Плейлист смерти
Мишель Фалькофф
> Друг главного героя покончил с собой. Сэм не понимает, что могло подтолкнуть товарища на этот шаг. А ведь должен был бы понимать, ведь они во всем похожи: засматривались на одних и тех же девчонок, играли в одинаковые игры, слушали одинаковую музыку. Стоп! А это что такое? Сэм находит флешку с плейлистом самоубийцы, а затем знакомится с Афиной – девушкой, которой кое-что известно…

### `50` Оливия Лэтам
Этель Лилиан Войнич
> Это история английской девушки, полюбившей русского революционера. Перед читателем предстает эпоха "годов глухих" России - эпоха жестокости царской охранки и доносительства, нищеты, объединившей, как ни странно, крестьян и помещиков в глубинке, и бурного расцвета капитализма и купечества. 
> Эта Россия вот-вот может стать одной из самых преуспевающих и богатых стран в мире. Но отсутствие политических перемен и диалога общества и власти грозит перерасти в революцию. Чем может помочь такой стране женщина, пусть даже очень сильная? И не станет ли она одной из многих жертв грядущей катастрофы?..

### `50` Пламенная роза Тюдоров
Бренди Пурди
> Королева и провинциалка – они полюбили одного мужчину. Эта любовь стоила одной жизни, а другой – счастья… Впервые увидев Роберта Дадли, Эми подумала, что была бы счастлива рядом с этим красавцем. Не прошло и года, как молодые люди объявили о помолвке, вскоре отшумела пышная свадьба. Только одно огорчало юную леди Дадли – холодный оценивающий взгляд принцессы Елизаветы. Вскоре Роберт отправился ко двору, но юную жену с собой не взял. А когда он и Елизавета оказались в Тауэре, до Эми дошли слухи о любви наследницы престола к ее мужу. Но даже королева не заставит ее отказаться от Роберта! Две прекрасные женщины начинают поединок за любовь.

### `50` Где-то во времени
Ричард Матесон
> Молодой писатель Ричард Кольер, случайно увидев старинную фотографию Элизы Маккенны, некогда знаменитой актрисы, внезапно влюбляется в нее. В отчаянном стремлении соединиться с предметом своей страсти он начинает изучать архивные материалы о Элизе и узнает, что в 1896 году с ней приключилось нечто странное в том самом отеле, в котором он сейчас остановился. Ричард решает мысленным усилием взломать временную преграду и проникнуть в 1896 год, чтобы встретиться с женщиной своей мечты. Но каким образом их любовь может вписаться в невозмутимое течение времени?

### `50` Часодеи
Наталья Щерба
> Серия книг

### `50` Женщина в белом
Уильям Уилки Коллинз
> Скромный учитель рисования и капризный эсквайр, проницательная леди и итальянский граф-авантюрист один за другим рассказывают о произошедшем, пытаясь разгадать тайну женщины в белом.

### `50` Зов Ктулху
Говард Лавкрафт
> После страшного землетрясения пробуждаются от вековечного сна приближенные великого Ктулху. Да и сам Властитель древности поднимается на поверхность вод вместе со своим обиталищем – мрачным городом Р’лайх. Тонко чувствующие перестают спать, художники пишут невероятное, слабые сходят с ума… «В своем доме в Р’лайх мертвый Ктулху проснется в назначенный час» поют последователи древнего культа, принося человеческие жертвы…
> Ктулху уходит на дно и снова погружается в сон, но надолго ли?…

### `50` Далекие шатры (Дворец ветров)
Мэри Маргарет Кей
> Эта история началась на горном перевале в Гималаях, где у известного ученого Хилари Пелам-Мартина и его жены Изабеллы родился сын Аштон. Мальчика ждала совершенно необыкновенная судьба. Рано потеряв родителей, он остался на руках у своей кормилицы, простой индийской женщины, которая сумела уберечь его во время кровавого восстания сипаев. В своих странствиях они прошли через всю Индию и нашли приют в северном княжестве Гулкоте. Там, среди богатства и роскоши, Аш столкнулся с коварством и вероломством, но также обрел дружбу и любовь на всю свою жизнь. Английский аристократ по рождению, индийский мальчишка по воспитанию, он всегда верил, что счастье ждет его в зеленой долине за заснеженными вершинами гор под названием Дур-Хайма, что означает Далекие Шатры.

### `50` Жажда жизни
Ирвинг Стоун
> Винсент Ван Гог. Один из величайших мастеров импрессионизма. Человек трагической судьбы, при жизни испытавший и презрение "официальных" критиков живописи, и полное непонимание собратьев по кисти, а после смерти признанный великим художником. Его гений стал проклятием, ибо его новаторская манера писать казалась неприемлемой даже для привыкших к творческим экспериментам обитателей Монмартра. Его не любили и либо равнодушно отвергали, либо цинично использовали женщины. Над ним посмеивались друзья. Его жалели родные… Жизнь Ван Гога должна была окончиться трагически, это было очевидно всем, кто его знал. Вопрос лишь в том, когда и при каких обстоятельствах наступит эта развязка…

### `50` Вино из одуванчиков
Рэй Брэдбери
> Войдите в светлый мир двенадцатилетнего мальчика и проживите с ним одно лето, наполненное событиями радостными и печальными, загадочными и тревожными; лето, когда каждый день совершаются удивительные открытия, главное из которых - ты живой, ты дышишь, ты чувствуешь!

### `50` Ворон: Сердце Лазаря
Поппи Брайт
> Место действия — Новый Орлеан с его Французским кварталом и тусовкой деятелей искусства и квази-искусства. Герои — один другого страньше: маньяк-убийца, специализирующийся на геях и прочих лицах с отклонениями в половой сфере. Фотограф садо-мазо. Любовник фотографа, и сестра-близнец любовника, которая раньше была братом-близнецом любовника. Полицейский, скрывающий от всего мира, что он тоже не совсем традиционен. И их истории скручиваются в один узел, который разорвать может только смерть.

### `50` Абсолютная память
Дэвид Болдаччи
> Что отличает выдающегося человека от остальных? Талант? Может быть, железная хватка и упорная работа над собой? Или умение достигать своих целей и справляться с любыми трудностями на пути? Отчасти все из этого списка – но все же, пусть кто-то с этим и не согласится, выдающегося человека во многом отличает умение видеть мир шире и глубже, не таким, каким он кажется остальным. Но если вы вдруг решили, что это благо, подумайте дважды…

### `50` Американские боги
Нил Гейман
> Брошенный за решетку на три долгих года, неразговорчивый парень по прозвищу Тень терпеливо ждет того дня, когда он сможет вернуться домой, в городок Игл-Пойнт штата Индиана. Он больше не боится того, что может принести завтрашний день, и хочет лишь воссоединиться с любимой женой Лорой и начать новую жизнь. Но всего за несколько дней до его освобождения Лора и лучший друг Тени гибнут в автокатастрофе. Жизнь Тени теряет всякий смысл, и он принимает неожиданное предложение поступить на службу к загадочному попутчику по имени мистер Среда. Тем более что этот насмешливый мошенник, кажется, знает о Тени больше, чем он сам. Оказывается, что жизнь в качестве телохранителя, водителя и мальчик на побегушках мистера Среды куда интереснее — и опаснее, — чем мог предположить Тень. Вскоре он узнает, что прошлое никогда не умирает... и что под спокойной поверхностью повседневности зарождается буря — эпическая война за саму душу Америки. А сам он стоит прямо на ее пути…

### `50` Учение Дона Хуана
Карлос Кастанеда
> По глубокому убеждению учителя Карлоса Кастанеды дона Хуана Матуса, мага и воина, люди, жившие в Новом Свете десять тысяч лет назад, глубоко изучили Вселенную и проблемы восприятия. Cовременный человек не способен даже частично вообразить себе их истинное могущество. Секреты шаманов древней Мексики автор приоткрывает на страницах этой книги.

### `50` Анна Каренина
Лев Толстой
> В мире, где сильны традиции, где правят предрассудки и непоколебимые стереотипы, где чувства принято держать под контролем, беда тому, кто осмелится послушаться своего сердца. Ведь сердце не знает правил, а итог может оказаться совершенно непредсказуемым. Величайшая история невозможной любви, разрушающей привычные представления об отношениях мужчины и женщины.

### `50` Один день
Дэвид Николс
> Главные герои, Эмма и Декстер, случайно встретились на выпускном вечере. Они могли больше никогда не увидеться, но их дружба переросла в нечто большее. И вот уже 20 лет главные герои встречаются в одном и том же месте в один и тот же день.

### `50` Серебристая бухта
Джоджо Мойес
> Лиза Маккалин мечтает убежать от своего прошлого. Ей кажется, что пустынные пляжи и дружелюбные люди из тихого городка в Австралии помогут ей обрести душевный покой. 
> Единственное, что не смогла предусмотреть Лиза, - это появление в городке Майка Дормера. У него прекрасные манеры, он одет по последней моде, а его взгляд повергает в смущение. 
> У Майка далеко идущие планы: он хочет превратить тихий городок в сверкающий огнями модный курорт. Единственное, что не смог предусмотреть Майк, - это, что у него на пути встанет Лиза Маккалин. И конечно, он не мог даже помыслить, что в его сердце вспыхнет любовь...

### `50` Дворянское гнездо
Иван Тургенев
> "Дворянское гнездо" - это история несостоявшейся любви героя, сильного духом, много пережившего, последнего представителя старинного дворянского рода, его разбитых надежд и благородного смирения с судьбой.

### `50` Хикикомори
Кевин Кун
> Роман Кевина Куна "Хикикомори" – это попытка проанализировать психологию хикикомори – людей, в том числе и подростков, отказывающихся от живого общения и стремящихся к уединению. У Тиля была обычная, знакомая каждому жизнь: дом, школа, родители. Он плыл по течению, пока однажды оно не выкинуло его на камни. И что-то сломалось в сознании Тиля, изменилось навсегда. Он отвернулся от семьи и внешнего мира, заперся в своей комнате. Парень решил создать свой мир – мир, в котором можно не выходить из дома, а друзей заводить через Интернет. Вот только захотят ли реальные люди дружить с тем, кто не в состоянии покинуть собственную комнату?

### `50` Лолита
Владимир Набоков
> Это — «Лолита».
> Самая скандальная «история любви» XX столетия.
> Самое, возможно, совершенное произведение Владимира Набокова.
> Книга, в невероятной своей силе и необыкновенном своём изяществе взлетевшая над условностью морали и законами времени.
> «Ибо крепка, как смерть, любовь… и стрелы её — стрелы огненные».

### `50` Похороните меня за плинтусом
Санаев Павел
> Повесть, в которой тема взросления будто переворачивается с ног на голову и обретает черты сюрреалистического юмора! Книга, в которой гомерически смешно и изощренно зло пародируется сама идея счастливого детства.

### `50` Джордж и Вселенная
Стивен Хокинг
> Серия книг

### `50` Книжный ниндзя
Эли Берг
> Фрэнки работает в книжном магазине, зачитывается классикой и мечтает о большой любви, как в романах Джейн Остин. Когда на пороге её магазина появляется обаятельный и непредсказуемый Санни - вылитый Эдвард Каллен и поклонник подростковой литературы - Фрэнки не уверена, что они найдет общий язык. Но может быть, настоящая любовь стоит того, чтобы расширить свои литературные горизонты?

### `50` Вафли по-шпионски
Елена Вильмонт
> Бобров помог Марте, не назвавшись, не спросив ее имени. Она при встрече не узнала его, а он не спешит напомнить ей о том случае. Однако судьба вновь и вновь сталкивает их и погружает в водоворот событий, в корне изменивших их жизнь.

### `50` Лето ночи
Дэн Симмонс
> В небольшом американском городке Элм-Хейвен в стенах школы таинственным образом исчезает мальчик. С компанией школьников, которые занимаются его поисками, начинают происходить события поистине жуткие. Кого-то из детей преследует грузовик с явным намерением лишить паренька жизни. У других умирают близкие, а в окрестностях города появляется получеловек-полузомби, одетый в древнюю солдатскую форму. Вскоре в библиотеке соседнего города обнаруживаются документы об установке в школе старинного колокола, принадлежавшего по преданию семейству Борджа и привезенного одним из местных миллионеров. Страшные события настоящего каким-то образом тесно связаны с этим историческим фактом. Вопрос: каким? И успеют ли маленькие герои избежать ударов судьбы, прежде чем на него ответить?

### `50` Дневник Алисы
Аноним
> Эта книга в каком-то смысле уникальна. В ее основе - подлинный дневник девочки-подростка, рассказывающей о том, как она пристрастилась к наркотикам. Повествование ведется в особом, доверительном ключе, захватывая своей жизненной правдой и искренностью.

### `50` Вдали от обезумевшей толпы
Томас Харди
> Живущая в тихой провинции гордая, независимая Батшеба Эвердин мечтает о страстном и восхищенном поклоннике. Она молода, красива, богата. Выгодных партий сколько угодно, однако в каждой Батшеба находит изъян – один слишком добропорядочен, другой староват и скучен... И в самом деле, среди полей и лесов викторианской провинции нелегко отыскать бурные эмоции и накал страстей. Однако вскоре на сцене появляется щеголеватый красавец-сержант, после чего спокойной ход событий резко меняется; на авансцену выходят интрига, тайна, преступление, поруганная честь и, конечно же, настоящая, подлинная страсть.

### `50` Далекие шатры (Индийская принцесса)
Мэри Маргарет Кей
> Судьба, казалось, навеки разлучила британского офицера Аштона Пелам-Мартина и его возлюбленную, индийскую принцессу Анджули. После того как Анджули и ее сестра Шушила стали женами правителя княжества Бхитхор, Аш вернулся к месту военной службы. Ему предстоял долгий отпуск, который он хотел провести с верным другом, молодым лейтенантом Уолли Гамильтоном. Однако события стали развиваться самым непредсказуемым и зловещим образом. Аш узнал, что правитель Бхитхора находится на пороге смерти, а по старинной индийской традиции жен умершего властелина должны сжечь заживо на его погребальном костре... Охваченный ужасом Аш мчится спасать любимую, еще не зная, какой дорогой ценой достанется ему это сокровище.

### `50` Кот без прикрас
Терри Пратчетт
> Вначале было слово, и это слово было Кот. Эту неколебимую истину возвестил народам кошачий бог через послушного своего ученика Терри Пратчетта. 
> Итак, перед вами евангелие породы кошачьих. Вы узнаете о котах все. Из чего коты сделаны, их внутреннее устройство, законы, которые на них действуют и не действуют, что они едят и что пьют. Ну а чтобы было наглядней, книга снабжена картинками замечательного английского художника-графика Грея Джоллиффа. Да пребудет с вами кошачье благословение! Мяу!

### `50` Девятнадцать минут
Джоди Пиколт
> Стерлинг - маленький провинциальный городок, тишину и покой которого разрушила страшная трагедия. Однажды утром один из учеников старшей школы пришел на уроки с двумя обрезами и двумя пистолетами и начал стрелять. Что заставило семнадцатилетнего парня взяться за оружие? Кто он - несчастная жертва или хладнокровный убийца? На эти вопросы должен найти ответы суд. Вот только имеет ли кто-либо право судить других?

### `50` Триумфальная арка
Эрих Мария Ремарк
> Случайная встреча двух одиноких людей в Париже. Он скрывается от гестапо, она пытается разобраться со своей жизнью. Он любит, она мастерски играет в любовь. Трагический финал расставляет всё по местам и дарит главному герою надежду на обретение нового счастья в другой стране.

### `50` Одиссея капитана Блада
Рафаэль Сабатини
> Судьба была жестока к ирландскому врачу Питеру Бладу. В 1685 году он имел неосторожность оказать помощь раненому участнику восстания герцога Монмута. За милосердие к мятежнику Блад был сослан рабом в английские колонии в Вест-Индии. Судьба переменчива — и скоро Блад превратится в самого дерзкого, удачливого и при этом благородного пирата в Карибском море. Он покорит сердце красавицы Арабеллы, дочери губернатора Барбадоса, и назовёт в её честь свой корабль. О его смелых вылазках и умении выбираться из любых ситуаций будут ходить легенды.

### `50` Крестный отец
Марио Пьюзо
> «Семья — все!» — эта фраза стала основной мотивацией и жизненным кредо сицилийского мафиозного клана, о котором повествует знаменитый роман. Произведение появилось на прилавках книжных магазинов в 1969 году и быстро получило мировое признание, которое в скором времени подкрепила культовая экранизация Френсиса Форда Копполы. Купить книгу «Крестный отец» стоит почитателям вышеупомянутого фильма и просто любителям крепкой, захватывающей и хорошо скроенной литературы.

### `50` Любовь гика
Кэтрин Данн
> Эксцентричная, остросюжетная, странная и завораживающая история семьи "цирковых уродов".

### `50` Гранатовый браслет
Александр Куприн
> Над тайным поклонником княгини Веры Николаевны снисходительно посмеиваются её родные и друзья. В день своих именин она получает от него подарок — гранатовый браслет, принять который, в силу своего положения, не может никаким образом. Во избежание скандала поклонник, скромный чиновник, навсегда оставляет княгиню, образу которой поклонялся много лет.

### `50` Единственная
Ричард и Лесли Бах
> Полет Лесли и Ричарда через времена и пространства. В одном из низ Ричарл и Лесли не встретились; в другом они одно - волшебная и всемогущая женщина Пай; в третьем умирает Лесли и Ричард ищет смерти, в четвертом военный летчик Ричард должен сбросить атомную бомбу на Киев, в пятом... Ветвятся и множатся под их гидропланом световые дорожки в новые и новые пространства... 
> Как им вернуться Домой?

### `50` Прелесть
Джереми Хон, Джейсон А. Хёрли, Джон Роч
> Совместить мрачнейший осенний триллер и красивую картинку? Такое возможно, если создать нетипичный графический роман для взрослых. На сегодняшний день «Прелесть» считает одним из лучших комиксов-ужастиков во всем мире. Тема на первый взгляд простая: насколько люди могут быть одержимы своей внешностью. Но на самом деле это мощный философский роман на социальную тематику. Что если красота – это болезнь, и заразиться ею вполне реально, как и гриппом? Чтобы подхватить вирус, достаточно заняться с носителем сексом. Казалось бы, идеально, но пара детективов узнают истинную правду, которая на руку политикам и бизнесменам. Очень атмосферная и мрачная работа, подходящая как раз для встречи осени.

### `50` Сердца трёх
Джек Лондон
> Захватывающий приключенческий роман американского классика «сделан» в лучших традициях голливудского кино (книга и была написана на основе киносценария): коварство и любовь, поиск сокровищ и, конечно, счастливый конец.

### `50` Молодая гвардия
Александр Фадеев
> Александр Фадеев в 1946 году написал роман "Молодая гвардия" на основе реальных событий: в Краснодоне совсем молодые ребята, вчерашние школьники, оказавшись в оккупации, сумели объединиться и оказать врагу ожесточенное сопротивление. Они сражались, как могли, за свои юношеские идеалы, за чувство собственного достоинства, за Родину. Организация была раскрыта врагом, и большинство ее участников погибло.

### `50` Чтец
Бернхард Шлинк
> Пронзительная и трогательная история любви зрелой женщины и 15-летнего юноши, которая глубоко врезается в сердце. Она просит его читать ей вслух, он удивлён, но охотно делает это — пожалуй, не найти более благодарную слушательницу. Но связь их обрывается внезапным исчезновением главной героини.

### `50` Наследница журавля
Джоан Хэ
> Когда будущее страны поставлено на карту, истина может стоить слишком дорого. И только настоящая мудрость, присущая наследнице трона способна разрушить путы лжи, которые окутали ее империю.

### `50` Великий Гэтсби
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> Главный герой, Джей Гэтсби, отличается выдающимся умом и огромной жизненной энергией. Эти качества помогли ему разбогатеть, чтобы завоевать сердце любимой женщины, пустой и заурядной. Но обретённая на недолгий срок любовь не принесла Гэтсби счастья.

### `50` Думай и Богатей
Наполеон Хилл
> Вы читаете сейчас одну из самых чудодейственных книг во всем мире. В этой книге Вы найдете испытанный план, как стать богатым человеком. Она расскажет Вам о том, как действовать, и – как действовать немедленно.

### `50` Чудо
Р. Паласио
> Герой «Чуда» Август перенес двадцать семь операций. Из-за очень редкой, но иногда встречающейся генетической ошибки у него нет лица. Всю начальную школу он учился дома, и вот теперь должен пойти в пятый класс самой обычной школы к самым обычным детям. Но, конечно, все в итоге будет хорошо, ведь главное (по крайней мере в детских книгах) это не то, как человек выглядит. Главное – его внутренний мир.

### `50` И эхо летит по горам
Халед Хоссейни
> 1952 год, звездная ночь в пустыне, отец рассказывает афганскую притчу сыну и дочери. Они устроились на ночлег в горах, на пути в Кабул. Затаив дыхание, Абдулла и совсем еще маленькая Пари слушают историю о том, как одного мальчика похитил ужасный дэйв, и бедняге предстоит самая страшная судьба на свете. Наутро отец и дети продолжают путь в Кабул, и этот день станет развилкой их судеб. Они расстанутся и, возможно, навсегда. Разлука брата и сестры даст начало сразу нескольким сплетающимся и расплетающимся историям. И в центре этой паутины жизни - Пари, нареченная так вовсе не в честь французской столицы, а потому что так зовут на фарси фей.

### `50` Приключения Эраста Фандорина
Борис Акунин
> Серия книг

### `50` Интервью с вампиром
Энн Райс
> История вампира, рассказанная им самим в нарушение всех заповедей, завораживает с первых страниц. Гипнотический голос повествует о жизни и нежизни и, словно во сне, переносит слушателя то на плантации Луизианы, то в Париж XIX века, то в крохотную прикарпатскую деревушку... Неужели обитатели Мира Тьмы — это воплощенное зло — способны, подобно смертным, страдать и радоваться, любить и ненавидеть, вечно искать ответы на вечные вопросы?

### `50` Темногорье
Лада Кутузова
> Главная героиня книги решает проучить мать после ссоры и отправляется на поезде в загадочное Темногорье. Вот только это место не сулит девушке ничего хорошего.
> Ей и ее случайным попутчикам предстоит узнать, зачем судьба свела их вместе и как им выбраться из темного мира, оставшись в живых.

### `50` Последний день приговоренного к смерти
Виктор Гюго
> Повесть “Последний день приговоренного к смерти” и романтическая драма “Рюи Блаз” завораживают читателя накалом страстей, острым драматизмом судеб.

### `50` Проводник
Клэр Макфолл
> Очнувшись после крушения поезда, шестнадцатилетняя Дилан поняла, что все пассажиры пропали. Единственный кого встретила девушка – проводник Тристан. Им двоим предстоит долгий путь в мир мертвых. Но чем дольше они идут, тем сильнее становятся их чувства. Способна ли любовь победить смерть?

### `50` Сантехник, его кот, жена и другие подробности
Слава Сэ
> Он сам невзрачный крепыш, чье мужское одиночество пахнет хомячком (живущим под ванной), и увлекается почти неприступными грустными женщинами (легкими на поцелуй). 
> Единственный в Прибалтике сантехник, играющий в академическом театре. Ведет блог в "ЖЖ", умеет жарить мясо и выращивать на окне лук. 
> Кто это - сам Слава Сэ? Или его герой? Да и Слава Сэ ли он?

### `50` Обладать
Антония Байетт
> Обладать: истиной, знаниями, сердцем, любовью. Этим желанием характеризуются действия и отношения главных героев, выдуманных поэтов викторианской эпохи и современных учёных-литературоведов.

### `50` Grishaverse
Ли Бардуго

### `50` Карибская тайна
Агата Кристи
> Даже пожилой и консервативной мисс Марпл иногда хочется экзотического отдыха. Но и на небольшом Карибском острове ей не найти покоя, и великая сыщица вынуждена заняться любимым и опасным делом - поиском преступника. Незаурядные аналитические способности и острый ум позволят ей изобличить даже самого хитроумного убийцу! Внезапную смерть престарелого майора все объясняют приступом гипертонии. Но это только первое звено в загадочной цепи смертей, только кажущихся случайными...

### `50` Миднайт
Мила Нокс
> Серия книг

### `50` Нетерпение сердца
Стефан Цвейг
> Рвущая душу история трагической, обреченной, неразделенной любви девушки – калеки Эдит фон Кекешфальва к доброму и искреннему, но недалекому молодому офицеру, способному ответить на ее чувства только жалостью.
> Эдит понимает: ей, прикованной к инвалидному креслу, не стоит рассчитывать на ответную любовь.
> Но сила ее иступленной страсти такова, что и не требует взаимности. Единственное, на что может надеяться девушка, – это чудо, которое поможет ей однажды встать и пойти…

### `50` Бумажные города
Джон Грин
> Выпускник школы Кью Джейкобсен с детских лет тайно влюблен в свою прекрасную и дерзкую соседку Марго Рот Шпигельман. Поэтому, когда однажды ночью она приглашает его принять участие в "карательной операции" против ее обидчиков, он соглашается. Но, придя в школу после их ночного приключения, Кью узнает, что Марго исчезла, оставив для него лишь таинственные послания, которые он должен разгадать, чтобы найти девушку.

### `50` День восьмой
Торнтон Уайлдер
> Тонкая, полная глубокого психологизма история жизни братьев и сестры из маленького провинциального городка, причудливыми и тернистыми путями идущих к славе и богатству. Каждый из них - уникален как личность и отмечен огромным талантом. Каждый осознает собственную исключительность и не боится рисковать и идти на жертвы ради успеха. Но удастся ли им обрести обычное, человеческое счастье? Или путь наверх так и окажется для них дорогой в никуда?

### `50` Эркюль Пуаро
Агата Кристи
> Серия книг

### `50` Аня из Зеленых Мезонинов
Люси Мод Монтгомери
> Одинокие брат и сестра, живущие на ферме, решают усыновить мальчика из приюта в Новой Шотландии, чтобы он стал помощником по хозяйству. Но по недоразумению к ним, на остров принца Эдуарда, попадает одиннадцатилетняя Аня, неутомимая выдумщица и неунывающая искательница приключений, которая навсегда изменит их жизни.

### `50` Божество реки
Уилбур Смит
> Смутные времена Древнего Египта. Земля великого Ра расколота на два враждующих государства. С севера наступает армия жестоких варваров-гиксосов. Двор фараона плетет интриги. Жрецы и советники борются за власть. История опасных и увлекательных приключений молодого военачальника Тана, его тайной возлюбленной Лостры, предназначенной в жены фараону, и их преданного слуги Таиты...

### `50` Искупление
Иэн Макьюэн
> История зарождающейся любви и страсти перечёркнута лжесвидетельством 13-летней девочки, которая неправильно истолковала увиденное ею из окна. А затем приходит война, которая переворачивает жизни героев и завершает начатое разрушение.

### `50` Китай
Вадим Чекунов, Гарри Савулькин
> "Лаовай" - так зовут в Китае иностранцев. Вадим Чекунов и Гарри Савулькин - внимательные и ироничные лаоваи. В своих записках о чудесах и странностях Поднебесной они с улыбкой рассказывают невероятные байки и правдивые истории о Китае и Китайцах. Можно ли по-настоящему стать своим в этой стране? Трудно сказать: для иностранцев Китай - либо любовь на всю жизнь, либо ужасное место, из которого хочется сбежать поскорее. В китайцах причудливо переплелись вежливость и бесцеремонность, педантичность и неаккуратность, любознательность и закрытость. Если вы всегда хотели узнать, как на самом деле проходят китайские трапезы, не вредно ли дышать воздухом Пекина и как общаться с китайцами, чтобы случайно не обидеть, - эта книга для вас.

### `50` Принц из страны облаков
Кристоф Гальфар
> Тристам Дрейк родился на облаке, парящем над океаном на двухкилометровой высоте. Городок, в котором он появился на свет, был построен для того, чтобы спрятать от преследователей принцессу Миртиль, дочь короля Северных Облаков, низложенного жестоким тираном. В тот день, когда солдаты деспота обнаруживают облако, где скрывалась Миртиль, и берут в плен жителей городка, бежать удается только Тристаму и его другу Тому. В поисках принцессы они раскрывают зловещий замысел тирана: изменить земной климат и использовать природные явления как оружие. Чтобы помешать осуществлению этого замысла, друзьям приходится совершить путешествие по небу. Они узнают, что такое молнии и облака, что скрывается в темноте между звездами, почему днем небо синее, а вечером - красное...

### `50` Эгоистичный ген
Ричард Докинз
> Мы созданы нашими генами. Мы, животные, существуем, чтобы сохранить их, и служим лишь машинами, обеспечивающими их выживание. Мир эгоистичного гена - это мир жестокой конкуренции, безжалостной эксплуатации и обмана. Ну а как же акты альтруизма, наблюдаемые в природе: пчелы, совершающие самоубийство, когда они жалят врага, чтобы защитить улей, или птицы, рискующие жизнью, чтобы предупредить стаю о приближении ястреба? Противоречит ли это фундаментальному закону об эгоистичности гена? Ни в коем случае! Докинз показывает, что эгоистичный ген - это еще и хитрый ген. И он лелеет надежду, что вид Homo sapiens - единственный на всем земном шаре - в силах взбунтоваться против намерений эгоистичного гена.

### `50` Завтрак у Тиффани
Трумен Капоте
> Эксцентричную, полную жизни Холли влечет к себе мир богатых людей, сверкающий яркими огнями бриллиантовых колье. Руководствуясь в своих поступках лишь голосом сердца, сочетая детскую наивность с чарующим обаянием настоящей женщины, она как бы воплощает в себе саму сущность Нью-Йорка - города, в котором мечты лежат на расстоянии вытянутой руки, отгороженные блестящими стеклами пленяющих взгляды витрин.

### `50` Научи меня умирать
Мацуо Монро
> Если ты потерял все, чем дорожил, и встал по ту сторону закона; если обезьяна ведет с тобой философские разговоры, а маньяк-начальник отрезает тебе ухо - не отчаивайся. Это твой путь к просветлению. Сядь на берегу моря, выпей виски и расслабься. Когда жизнь катится в пропасть, подтолкни ее. Когда реальность выворачивается наизнанку, пошли ее к черту.

### `50` Предчувствие конца
Предчувствие конца
> Когда большая часть жизни позади, приятно мысленно возвращаться в прошлое. Тони Уэбстер наслаждается покоем и вспоминает былое. А потом получает письмо, и покою приходит конец. В его прошлом была страница, которую он хотел вымарать, и ему даже удалось. Но прошлое неумолимо: пришло время открыть эту страницу снова.

### `50` Всеобщая история пиратства
Даниэль Дефо
> Самая знаменитая книга о пиратах. Это сочинение великого английского писателя и мистификатора Даниеля Дефо, изданное под именем капитана Чарльза Джонсона, уже почти 300 лет называют «библией пиратства», оно послужило первоисточником для бесконечного числа романов и фильмов. Именно с этой книги надо начинать знакомство с миром флибустьеров и авантюристов, бороздивших моря во времена «золотого века пиратства».

### `50` Черные дыры и молодые вселенные
Стивен Хокинг
> Это продолжение диалога с читателем, начатого в книге "Краткая история времени". Автор рассуждает о воображаемом времени, о том, каким образом черные дыры могут дать жизнь молодым вселенным, и о попытках ученых, начатых Альбертом Эйнштейном, найти единую теорию поля, которая смогла бы сделать макрокосмос предсказуемым.

### `50` О дивный новый мир
Олдос Хаксли
> «О дивный новый мир» – изысканная и остроумная антиутопия о генетически программируемом «обществе потребления», в котором разворачивается трагическая история Дикаря – «Гамлета» этого мира.

### `50` Имя розы
Умберто Эко
> "Имя розы" - книга с загадкой. В начале ХIV века, вскоре после того, как Данте сочинил "Божественную комедию", в сердце Европы, в бенедиктинском монастыре обнаруживаются убитые. Льется кровь, разверзаются сферы небес. Череда преступлений воспроизводит не английскую считалочку, а провозвестия Апокалипсиса. Сыщик, конечно, англичанин. Он напоминает Шерлока Холмса, а его юный ученик - доктора Ватсона. В жесткой конструкции детектива находится место и ярким фактам истории Средневековья, и перекличкам с историей ХХ века, и рассказам о религиозных конфликтах и бунтах, и трогательной повести о любви, и множеству новых загадок, которые мы, читатели, торопимся разрешить, но хитрый автор неизменно обыгрывает нас... Вплоть до парадоксального и жуткого финала.

### `50` Рапсодия ветреного острова
Карен Уайт
> 1942 г. Юные Мэгги, Кэт и Лулу учатся жить в непростых условиях, когда идет война, и каждый новый день воспринимается как подарок свыше. Когда в их жизни появляется Питер, он становится им надежной опорой: для крошки Лулу - братом, для красотки Кэтрин – защитником, а для задумчивой Мэгги - возлюбленным. Но, кажется, Питер что-то скрывает… Да и так ли все радужно в их взаимоотношениях? 
> Наши дни. Эмми Гамильтон, поддавшись уговорам матери, покупает небольшой книжный магазин на острове в Атлантическом океане. Вскоре она находит среди книг загадочные любовные послания и рисунок бутылочного дерева. Это становится началом увлекательной авантюры, в результате которой Эмми приблизится к разгадке таинственных событий, произошедших на острове во времена Второй мировой войны.

### `50` Гордость и предубеждение
Джейн Остин
> В семье Беннетов пять дочерей и практически никаких перспектив на их удачное замужество… С толком и расстановкой, с тонким юмором и психологизмом Джейн Остен рисует картину того, что у каждой девушки есть шанс встретить своего "мистера Дарси".

### `50` Отцы и дети
Иван Тургенев
> "Отцы и дети" - самый философский из всех романов Тургенева, в котором писатель пытался осмыслить характер и направление "новых людей" - героев новой эпохи в общественной жизни России.

### `50` Совьетика
Ирина Маленко
> Повесть Ирины Маленко «Совьетика» – замечательный пример того, как может в наше время быть продолжена великая реалистическая традиция русской литературы. Это честная, пронзительная книга. В ней есть всё то, по чему мы так стосковались за долгие годы безраздельного засилья в нашей словесности разнообразной постмодернистской дряни. Безжалостная самокритика, искренние боль и стыд гражданина, у которого при его преступном попустительстве лихие проходимцы отняли Родину, способность сопереживать чужому горю как своему – Интернационализм с большой буквы, органическое продолжение «всемирной отзывчивости» русского человека. Настоящий юмор – временами добрый, чаще саркастический, но никогда не надменно-отчужденный, унижающий человека, сверху-вниз, как водится ныне у дорвавшихся до незаслуженной славы гешефтмахеров от литературы. И главное – призыв к борьбе и надежда! Можно смириться с жестокой и несправедливой действительностью, попытаться приспособиться к «новой реальности», можно уйти от неё в «параллельную жизнь», застыть в позе богомола и ждать своего часа, чтобы пробиться в ряды немногих преуспевших и «взять от жизни всё». А можно отказаться существовать по их мерзким правилам, перестать «петь в окрашенном виде», встать на сторону слабых и угнетенных и вступить в долгую, непримиримую борьбу с главным злом нашей эпохи – с капитализмом и империализмом. И обрести цель в жизни, надежду на лучшее будущее для себя и своих детей. Постмодернизм прощается с нами. Да здравствует социалистический реализм!

### `50` Кафка на пляже
Харуки Мураками
> Я заметил, что на груди белой майки налипло что-то черное, по форме — вроде большой бабочки с раскрытыми крыльями… В мерцающем свете люминесцентной лампы стало понятно: это темно-красное кровавое пятно. Кровь свежая, еще не засохла. Довольно много. Я наклонил голову и понюхал пятно. Никакого запаха. Брызги крови — совсем немного — оказались и на темно-синей рубашке, где она была не так заметна. А на белой майке — такая яркая, свежая…

### `50` Работа актера над собой в творческом процессе воплощения
Константин Станиславский
> Вниманию читателей предлагается труд великого театрального режиссера, вместе с Вл.И.Немировичем-Данченко основавшего Московский Художественный театр, актера и преподавателя К.С.Станиславского, сформировавшего систему сценического искусства, которая пользуется известностью по всему миру вот уже более ста лет. В “Работе актера над собой в творческом процессе воплощения” рассматриваются важные вопросы подготовки воплощения актера в роль: ритмика, пластика, дикция и другие принципы так называемого сценического реализма, позволяющего придать происходящему на сцене драматическую и психологическую достоверность.

### `50` Возвращение
Эрих Мария Ремарк
> Старая, старая песня: "Когда ты вернешься домой, солдат..." И что тогда? А тогда - страна в развалинах. А тогда - нищета, кризис, отчаяние одних - и истерическое веселье других. И - деньги, деньги. Где взять денег? Любовь? Порядочность? Все это в прошлом. Теперь каждый сам за себя. Каждый выживает в одиночку...

### `50` Спящие красавицы
Стивен и Оуэн Кинг
> Сюжет книги рассказывает об истории в небольшом городке, где, как и в любой книге Кинга, разворачиваются странные события. Во время сна женщин окутывает белый кокон и они пропадают, а если во время этого процесса разрезать нити или разбудить женщину, она становится безумной и очень опасной. Единственная девушка, которая не подвержена влиянию «паутины сна», решает расследовать это дело.

### `50` Собор Парижской Богоматери
Виктор Гюго
> Великий Гюго построил свой "Собор Парижской Богоматери" из образов и слов, он даровал нам удивительную возможность утолить жажду времени, вопрощенную в камне, постичь смысл собственного немого изумления перед лицом застывшего совершенства - на примере живых старстей, движимых противостоянием добра и зла к неизбежному обращению в прах.

### `50` Пойди поставь сторожа
Харпер Ли
> В романе "Пойди поставь сторожа" взрослая Скаут вынуждена бороться со множеством проблем, она пытается понять отношение своего отца к обществу и его устройству, а также осознать свои истинные чувства по отношению к месту, где родилась и выросла. Миллионы читателей во всем мире снова встретят любимых героев, и погрузятся в атмосферу предрассудков и клаустрофобии маленького городка, столь блестяще описанного Харпер Ли.

### `50` Бог Мелочей
Арундати Рой
> В романе перед нами предстаёт колоритная Индия, а на её фоне — история одной семьи, которая состоит из множества разнообразных событий, показанных глазами главных героев. Это и любовь, и печаль, и всё то, что составляет человеческое существование.

### `50` Ребекка
Дафна дю Морье
> Юная компаньонка капризной пожилой американки становится женой импозантного английского аристократа Максимилиана де Уинтера, терзаемого тайной печалью, и прибывает вместе с ним в его родовое поместье Мэндерли. В огромном мрачном особняке и люди, и стены, и, кажется, сам воздух напоминают новой хозяйке о ее погибшей предшественнице – прекрасной и утонченной Ребекке де Уинтер. Странное поведение супруга, настороженность, а подчас и враждебность прислуги, всеобщие недомолвки, явно призванные скрыть тайну смерти первой жены Максимилиана, повергают героиню в трепет. После нескольких месяцев мучительных переживаний ей доведется узнать тщательно скрываемую правду о прошлом обитателей Мэндерли…

### `50` Метро 2033
Дмитрий Глуховский
> Серия книг

### `50` Повелитель мух
Уильям Голдинг
> Странная, страшная и бесконечно притягательная книга. История благовоспитанных мальчиков, внезапно оказавшихся на необитаемом острове. Философская притча о том, что может произойти с людьми, забывшими о любви и милосердии. Гротескная антиутопия, роман-предупреждение и, конечно, напоминание о хрупкости мира, в котором живем мы все.

### `50` Побег из Шоушенка
Стивен Кинг
> Страшный сон, ставший реальностью...

### `50` Хоббит, или туда и обратно
Джон Толкин
> «В земле была нора, а в норе жил хоббит». Эти слова написал Джон Рональд Руэл Толкин на обороте школьной экзаменационной работы, которую проверял одним жарким летним днем. И кто бы мог подумать, что именно из них, как из волшебного зернышка, произрастет одно из самых известных произведений мировой литературы.

### `50` Консуэло. Графиня Рудольштадт
Жорж Санд
> Серия книг

### `50` Красное и черное
Стендаль
> Роман Стендаля "Красное и черное" - общепризнанный литературный шедевр девятнадцатого века. Он был написан на основе реальных фактов, после прочтения Стендалем обстоятельного отчета о деле Антуана Берте в «Судебной газете». Молодой сын ремесленника убил свою любовницу в отместку за то, что та встала на пути его карьеры. Так случай из уголовной хроники стал человеческой драмой высочайшего накала и одновременно социальным исследованием общества. Жюльен Сорель - честолюбивый и способный молодой человек - пережил и романтическую влюбленность, и бурную страсть, которой не смог противостоять и за которую расплатился жизнью.

### `50` Открытки с того света
Франко Арминио
> Несколько десятков репортажей от первого лица, запечатлевающих момент смерти рассказчика. “Я один из тех, кто за минуту до смерти был в полном порядке”. Или: “На могильных досках таких, как я, изображают с длинными закрученными усами. Я даже не помню, как умер”.

### `50` Тёмные аллеи
Иван Бунин
> В книгу включены избранные произведения классика русской литературы Ивана Алексеевича Бунина: рассказы разных лет и две повести ("Митина любовь" и "Лика"). Из множества рассказов отобраны наиболее интересные для современного читателя. В их число входят и новеллы сборника "Темные аллеи".

### `50` Артемис Фаул
Йон Колфер
> Наша история началась несколько лет назад, на заре двадцать первого века. Артемис Фаул разработал изощреннейший план, который должен был вернуть его семейству былую славу. План, способный ввергнуть планету в чудовищную войну и уничтожить целые цивилизации.

### `50` Не отпускай меня
Кадзуо Исигуро
> Антиутопическая книга с пробирающим до дрожи реалистичным сюжетом. В альтернативной Британии конца ХХ века существует частная закрытая школа. Дети там учатся и играют в школьных спектаклях. Но со временем ученики узнают, что их судьба — это донорство и что они были созданы для того, чтобы спасти безнадежно больных.

### `50` Двенадцать стульев
Илья Ильиф
> Знаменитый сатирический роман конца 20-х годов прошлого века. В центре его - образ Остапа Бендера, обаятельного жулика, авантюриста, натуры артистической и независимой, с великолепным чувством юмора. По ходу сюжета, в погоне за бриллиантами, герой вольно или невольно становится разоблачителем многих уродливых явлений жизни и быта Страны Советов. Перед читателями проходит обширная галерея ярких сатирических персонажей: бюрократов, взяточников, демагогов, приспособленцев, которые во множестве расплодились в России времен нэпа.

### `50` Стеклянные пчелы
Эрнст Юнгер
> Общество технологического прогресса и торжество искусственного интеллекта, роботы, заменяющие человека на производстве, развитие виртуальной реальности и комфортное существование. За это «благополучие» людям приходится платить одиночеством, и утратой личной свободы и неподконтрольности.
> Таков мир, в котором живет герой романа — отставной ротмистр Рихард, пытающийся получить работу на фабрике по производству наделенных интеллектом роботов-лилипутов некоего Дзаппарони — изощренного любителя экспериментов, желающего превзойти главного творца — природу. 
> Быть может, человечество сбилось с пути и совершенство технологий лишь кажущееся благо?

### `50` Морской Волк
Джек Лондон
> История смертельного противостояния чудом выжившего при кораблекрушении молодого писателя Хэмфри и его невольного спасителя и беспощадного врага – бесстрашного и жестокого капитана китобойного судна Волка Ларсена, полупирата, одержимого комплексом сверхчеловека…

### `50` Дракула
Брэм Стокер
> Эта книга стала настоящей классикой жанра, его эталоном и послужила причиной бурного всплеска всемирного увлечения «вампирской» темой, не утихающего по сей день.

### `50` Фиалки в марте
Сара Джио
> В жизни Эмили Уилсон, некогда самой удачливой девушки Нью-Йорка, наступает темная полоса. Творческий кризис, прохладные отношения с родными, а затем и измена мужа вынуждают Эмили уехать из мегаполиса и отправиться на остров Бейнбридж к своей двоюродной бабушке Би, в дом, рядом с которым растут дикие фиалки, а океан пенится прямо у крыльца. На острове Эмили знакомится с харизматичным Джеком, который рассказывает ей забавную историю о том, как ему не разрешали в детстве подходить слишком близко к ее дому. Но, кажется, Би не слишком довольна их знакомством... Эмили не получает от нее никаких объяснений, но вскоре находит датированный 1943 годом дневник некой Эстер Джонсон, чьи записи проливают свет на странное поведение местных жителей и меняют взгляд Эмили на остров, который она обожала с самого детства.

### `50` Живые
Варвара Еналь
> На огромной, как город, орбитальной станции МОАГ живут счастливые, красивые, умные дети. Их воспитывают, обучают и обслуживают роботы – заботливые няньки, учителя, охранники. Но где же их родители, почему они никогда не навещают детей? И куда пропадают те, кому исполняется пятнадцать лет? И какое будущее уготовано школьникам, которые сейчас учатся на программистов, космических штурманов, робототехников? Интересная работа, исполнение всех желаний, путешествия по Вселенной – или что-то жуткое, непонятное, о чем говорится в страшной считалке, которую малыши шепотом повторяют, пока не слышат роботы? МОАГ хранит много тайн, и обитателям станции предстоит разгадать их, иначе они не смогут выжить, не смогут жить среди людей.

### `50` Заводной апельсин
Энтони Бёрджесс
> Главный герой, тинейджер Алекс, – главарь молодежной банды. Повествование ведется от его лица. Юноша занимается избиением людей, насилует, уродует, убивает. За свои преступления он попадает за решетку на четырнадцать лет. Изолированный от общества, бандит подвергается медицинскому эксперименту, в ходе которого он должен исправиться и избавиться от присущей ему агрессии…

### `50` Тринадцатая сказка
Диана Сеттерфилд
> Маргарет Ли работает в букинистической лавке своего отца. Современности она предпочитает Диккенса и сестер Бронте. Тем больше удивление Маргарет, когда она получает от самой знаменитой писательницы наших дней Виды Винтер предложение стать ее биографом. Ведь ничуть не меньше, чем своими книгами, мисс Винтер знаменита тем, что еще не сказала ни одному интервьюеру ни слова правды. И вот перед Маргарет, оказавшейся в стенах мрачного, населенного призраками прошлого, особняка разворачивается в буквальном смысле слова готическая история сестер-близнецов, которая странным образом перекликается с ее личной историей и постепенно подводит к разгадке тайны, сводившей с ума многие поколения читателей, — тайне "Тринадцатой сказки"...

### `50` Пармская обитель
Стендаль
> Судьба главного героя Фабрицио дель Донго полна неожиданных поворотов и драматических событий. Переживания страстных влюбленных, побег из тюрьмы, предательство ради любви, тайна рождения - и на фоне этого динамичного сюжета, впечатляющая картина битвы при Ватерлоо.

### `50` Американская трагедия
Теодор Драйзер
> Клайд Грифитс, «средний молодой американец с типично американским взглядом на жизнь», жаждет любой ценой утвердиться в высшем обществе. Ради романа с богатой наследницей Сондрой Финчли он решает поставить точку в отношениях с Робертой, простой работницей фабрики, одним роковым ударом…

### `50` Пирог из горького миндаля
Михалкова Елена
> На фотографии – большая дружная семья. Симпатичные взрослые, милые дети. Величественный старик смотрит сурово и прямо. Среди них – убийца и жертва. Беззаботное лето в деревенском доме вдруг превращается в триллер, ближайшие родственники – в непримиримых врагов, а желание понравиться дедушке – в гонку на выживание. Семейный пирог невыносимо горчит. Сможет ли убийца стереть с себя страшное клеймо? Найдутся ли пропавшие драгоценности? Частные детективы Макар Илюшин и Сергей Бабкин берутся за дело пятнадцатилетней давности.

### `50` Тяжелые времена
Чарльз Диккенс
> Основные события романа Чарльза Диккенса разворачиваются в небольшом промышленном городке Кокстаун в Северной Англии, где в силу обстоятельств оказываются тесно переплетены интересы и надежды, прагматические расчеты и бескорыстные мечты людей, принадлежащих к разным слоям общества. Сэр Томас Грэдрайнд, владелец школы с особой "практической" системой воспитания, человек трезвого ума, приверженец точных цифр и фактов, принимает в семью Сесси Джуп - дочь старого циркового клоуна, девочку с добрым сердцем и живым воображением. Старшая дочь Грэдрайнда Луиза, по настоянию отца вышедшая замуж за пожилого банкира фабриканта Баундерби, помогает ткачу Стивену Блекпулу, потерявшему работу и обвиненному в преступлении, которое совершил ее брат Том, - а в критический момент собственной жизни находит утешение и поддержку у Сесси. Хозяин цирка мистер Слири спасает Тома, объявленного в розыск… Живые человеческие чувства раз за разом преодолевают сословные перегородки, приводя к краху ложных ценностей и к раскрытию давних семейных тайн.

### `50` Ожерелье Королевы
Александр Дюма
> Придворные ювелиры предлагают Людовику XVI купить для его супруги Марии-Антуанетты великолепное бриллиантовое ожерелье. Но королева отказывается принять столь дорогостоящий подарок... Ловкая интриганка Жанна де Валуа, которой безумно хочется блистать при королевском дворе, затевает грандиозную аферу. Представившись доверенным лицом Марии-Антуанетты, она берется заполучить драгоценное ожерелье якобы для королевы. Неожиданно украшение пропадает.

### `50` Корона для миледи
Патриция Брейсвелл
> Х1 век. Англия. Эмме было всего пятнадцать, когда отец ради заключения выгодного политического союза, выдал дочь замуж за короля Этельреда. Будущего мужа - грубого и властного мужчину – Эмма впервые увидела только в церкви. Теперь вокруг нее только враги и предатели. А коварная соперница готова на все, чтобы занять место юной королевы. Но красивая и проницательная девушка сумела снискать уважение подданных и… любовь наследника престола, старшего сына ее супруга. Однако их клятвы разделяют их, а любовь может стоить жизни. А может быть, он просто использует мачеху, чтобы получить трон после смерти отца. Эмма ждет ребенка. Она решила, что только ее сын станет королем Англии. Сумеет ли она осуществить свою мечты? Неужели она пожертвует истинной любовью ради призрака власти?

### `50` Стиратели судеб
Тери Терри
> Антиутопия о ближайшем будущем, в котором преступникам стирают память, лишая их прошлого, стала открытием последних 6 лет.

### `50` Милый друг
Ги де Мопассан
> Бывший военный и бессовестный журналист, используя обман, обольстительную внешность и связи своих замужних любовниц, быстро добивается успеха в высшем обществе, таком же "милом", как и он сам... Амбициозный жиголо, бездушный циник, который привык получать земные блага из женских рук, стал одним из символов своего времени и увековечил имя своего автора в истории мировой культуры.

### `50` Затерянный мир
Артур Конан Дойл
> Гениальный, но известный своей эксцентричностью британский профессор Челленджер заявляет, что во время путешествия по Южной Америке обнаружил район, где до сих пор сохранились доисторические формы жизни, иначе говоря, динозавры. Английское научное сообщество снаряжает особую экспедицию, которой предстоит проверить правоту профессора. Добравшись до указанного Челленджером района, путешественники действительно обнаруживают там древних ящеров...

### `50` Почему нет рая на земле
Эфраим Севела
> О чем бы ни писал Севела, – о маленьком городе его детства или об огромной Америке его зрелых лет, – его творчество всегда пропитано сладостью русского березового сока, настоянного на стыдливой горечи еврейской слезы.

### `50` Осиная фабрика
Иэн Бэнкс
> Познакомьтесь с шестнадцатилетним Фрэнком. Он убил троих. Он - совсем не тот, кем кажется. Он - совсем не тот, кем себя считает. Добро пожаловать на остров, который стерегут Жертвенные Столбы. В дом, где на чердаке ждёт смертоносная Осиная Фабрика.

### `50` Пока я жива
Даунхэм Дженни
> Шестнадцатилетняя героиня этой книги только начинает жить, и ей так много хочется успеть. Поэтому она пишет список всех своих желаний и берется за дело. Не все в нем так невинно, как у ее сверстников. Но лишь потому, что она во многом на них не похожа. А еще потому, что ей нужно успеть все сейчас! “Пока я жива” – честный, смелый и невероятно жизнеутверждающий роман. Он в полном смысле слова останавливает время, напоминая о том, что нужно ценить главное, ловить момент, быть смелее в желаниях и наслаждаться приключениями, которые нам дарит каждый день.

### `50` Дочь Монтесумы
Генри Хаггард
> В самое сердце империи Монтесумы попадает молодой англичанин Томас Вингфилд, пленник долга и чести. Движет им смутная и злая надежда - найти и отомстить во что бы то ни стало. Враг впереди, враг позади, враг всегда где-то рядом. Все решит последняя схватка. А там - если что останется.

### `50` Мост в Терабитию
Кэтрин Патерсон
> Это трагическая история дружбы двух маленьких детей, вынужденных по-своему бороться с издевательствами старших школьников. Вместе Джефф и Лесли придумают собственную волшебную страну по названием Терабития (в другом переводе Теравифия), которая станет для них маленьким убежишем в этом большом и жестоком мире.

### `50` Одиночество в Сети
Януш Вишневский
> Общение без обязательств, но с возможностью выговориться и поделиться сокровенным увлекает и затягивает. В их планах встреча в реальной жизни, и главная интрига — что выйдет из этой виртуальной любви, когда герои увидят друг друга вживую.

### `50` Процесс
Франц Кафка
> Опубликованный после смерти Франца Кафки, «Процесс», полный символов и фантасмагорий, на грани кошмарного сна и абсурда – реальность, в которой мы живем, глазами провидца.

### `50` Поющие в терновнике
Колин Маккалоу
> Любовный роман, поднятый на уровень настоящей литературы. Трогательная история взаимоотношений влюбленных, завораживающая читателя своей искренностью, чистотой и глубиной…

### `50` Бойня №5
Курт Воннегут
> Доброволец в рядах американской армии во время Второй мировой войны, попавший в плен к немцам, свидетель почти полного уничтожения Дрездена, Воннегут перенес этот опыт на страницы своего самого знаменитого романа – "Бойня номер пять, или Крестовый поход детей", в котором стираются грани между настоящим и прошлым, миром и войной, реальностью и фантазией, безумием и трезвостью.

### `50` Англия, которую вы не знали
Наталья Лэнг
> Вы знаете, что five o’clock на самом деле начинается в 16.00, а типичный завтрак англичанина – это не овсянка? Откуда взялось блюдо Fish & Chips? Почему традиционные английские пудинги и пироги несладкие? Как есть Жабу-в-норке? Что такое «время пиммса»? Почему город стоит на сэндвичах с беконом? Как выглядит купальная машина и зачем принимать душ с друзьями? Зачем нужно столько пабов? А также особенности менталитета, диалекта и обычаев англичан, национальные блюда и напитки, все фишки лондонской жизни – всем этим в своем блоге делится Наталья Лэнг, а теперь и с вами, дорогие читатели!

### `50` Подпольный интернет
Джейми Бартлетт
> Серия книг

### `50` Английский пациент
Майкл Ондатже
> Война закончилась. На полуразрушенной вилле живет молодая женщина с «мертвыми» глазами. Недавно она подобрала обгоревшего англичанина и теперь пытается выходить его. А он взамен рассказывает ей историю своей жизни: о невероятной любви, которая спасла его когда-то и ради которой определенно стоит жить.

### `50` Уничтожить королевство
Александра Кристо
> Лира – сирена и дочь морской правительницы. Много лет вместе с матерью она завлекает моряков и губит их корабли. Однажды капризная девушка ослушалась повелительницу и та превратила Лиру в обычного человека. Теперь, чтобы заслужить прощение, ей придется принести сердце самого могучего охотника за сиренами – принца Элиана. Вот только сделать это будет непросто.

### `50` Моя чужая дочь
Сэм Хайес
> Запутанный психологический роман с детективной интригой, где до самого конца так и остается неясно, что к чему.

### `50` Ты изменил мою жизнь
Абдель Селлу
> Рассказ об удивительной дружбе двух людей, пути которых никогда не должны были пересечься — парализованного французского аристократа и безработного алжирского эмигранта. Но они встретились. И их жизнь изменилась.

### `50` Милые кости
Элис Сиболд
> "Шестого декабря тысяча девятьсот семьдесят третьего года, когда меня убили, мне было четырнадцать лет" - так начинается самый поразительный бестселлер начала XXI века, трагическая история, написанная на невероятно светлой ноте. "Милые кости" переведены на сорок языков, разошлись многомиллионным тиражом и послужат основой для следующего, после "Властелина колец" и "Кинг-Конга", кинопроекта Питера Джексона. В этом романе Сюзи Сэлмон приспосабливается к жизни на небесах и наблюдает сверху, как ее убийца пытается замести следы, а семья - свыкнуться с утратой...

### `50` Улисс
Джеймс Джойс
> По замыслу автора, «Улисс» — рассказ об одном дне, прожитом одним обывателем из одного некрупного европейского городка, — вместил в себя всю литературу со всеми ее стилями и техниками письма и выразил все, что искусство способно сказать о человеке.

### `50` Понедельник начинается в субботу
Аркадий и Борис Стругацкие
> Шедевр русской фантастики!!! Блистающие юмором истории младшего научного сотрудника Александра Привалова стали настольной книгой многих поколений российских читателей. И даже сейчас, десятилетия спустя, повесть «Понедельник начинается в субботу», давным-давно уже ставшая «народным достоянием» любителей отечественной научной фантастики, читается так же легко и с таким же наслаждением, как и многие годы назад!

### `50` Идиот
Фёдор Достоевский
> Гениальность и безумие… так ли далеки друг от друга эти понятия, как кажется? И где проходит грань, отделяющая первое от второго? В одном из самых главных своих романов «Идиот» Федор Достоевский пытается дать ответы на эти вопросы, касаясь запретных тем и ломая нравственные табу.

### `50` Зильбер
Керстин Гир
> Серия книг

### `50` Одинокий мужчина
Кристофер Ишервуд
> Один день из жизни немолодого университетского профессора, недавно потерявшего самого близкого человека — и теперь не знающего, как и зачем жить дальше. Он постоянно окружен людьми — людьми, которые, пожалуй, даже любят его и уж точно стараются понять и поддержать. Но их благие намерения лишь заставляют его тем сильнее чувствовать свое абсолютное одиночество.

### `50` Джейн Эйр
Шарлотта Бронте
> Джейн бедна, не хороша собой и успела испытать немало горестей. И она не сразу понимает, что мрачный дом хранит гораздо больше тайн, чем кажется на первый взгляд. Судьба разводит главных героев — их ждут испытания, но истинное чувство помогает пережить все тяготы и лишения.

### `50` Зов кукушки
Роберт Гэлбрейт
> Богатые тоже плачут: гибель юной модели, которая служит завязкой этой истории, — способ открыть читателю изнанку гламурного мира. Госпожи модных подиумов, которым завидуют девчушки всего мира, поистине живут в аду: их жизнь — топливо, позволяющее ведущим светской хроники подогревать интерес к своим колонкам. В момент смерти их слава вспыхивает до уровня сверхновой, а затем их просто забывают: пора переключаться на тех, кто еще жив. В перипетиях новой для него гламурной реальности приходится разбираться ветерану войны Корморану Страйку, для которого этот мир — все равно что самый фантастический из снов Босха. И тем интереснее изучать этот мир его глазами.

### `50` Дверь в лето
Роберт Хайнлайн
> Каждое живое существо на Земле стремится найти Дверь в Лето. Где тепло, нет холода, нет войны, ненависти, обиды. Где тебя не предаст друг, не обманет невеста. В знаменитом романе Роберта Хайнлайна такую Дверь в Лето ищут Дэниел Бун Дэвис и его кот Петроний Арбитр, вполне вежливое животное — когда его не гладят против шерсти и не хлопают по спине. Чтобы найти Дверь в Лето коту и его хозяину приходится преодолевать Время, а у Времени нрав суровый — не со всяким оно готово вступать игру, предпочитая тех, чье сердце открыто миру.

### `50` Благие знамения
Терри Пратчетт и Нил Гейман
> Время пришло. Финальная схватка между силами Добра и Зла. Конец Всего. И Антихрист, дитя Князя Тьмы, был послан на землю. Не лично Князем Тьмы, естественно. Для этого существую исполнители. Так сказать, демоны — и ангелы — полевые агенты. Самые опытные. Самые верные. Самые самые. Собственно, ради этого момента агенты тысячелетиями вели сражения за души на Земле. В Конце Света сам смысл их существования. И вот пред ними раскрылись сияющие преспективы. Ангелу — вечность в раю — под музыку арф. Исключительно арф. Ни единой гитары. Или даже гобоя. А ангел как-то привык уже, знаете, к хорошему. А уж демону, современному, с мобильником, на совершенно пижонском Бентли 56 года выпуска — ему перспективка провести остаток вечности, подбрасывая лопатой уголек к котлам грешников — хуже святой воды под ногти. А ничего не поделаешь... 
> Или все-таки попробовать?

### `50` Корея с севера на юг
Ольга Мальцева
> Издание состоит из двух частей: «Север» и «Юг». И это не просто понятия, связанные с географией Корейского полуострова. Это понятия, которые являются обозначения ми двух частей некогда единой Кореи. Путешествия автора действительно прошли с севера на юг – от Пэктусана (север Корейской Народно-Демократической Республики) до Халласана (юг Республики Корея). За семь лет собран эксклюзивный материал о быте, традициях, культуре граждан Северной Кореи и Южной Кореи. Большое количество иллюстраций приближает книгу к фотолетописи. Жанр путевых заметок в лучших традициях российской словесности позволяет в деталях прорисовать современную жизнь корейцев по обе стороны от 38-й параллели.

### `50` 1900. Легенда о пианисте
Алессандро Барикко
> Перед вами пронзительное повествование о музыканте, ни разу не сходившем с корабля на берег, - одно из самых известных произведений итальянского писателя. Книга послужила основой для широко известного одноименного фильма.

### `50` Запертая комната
Май Шёвалль
> В запертой комнате обнаружен труп мужчины. Все запоры на дверях и окнах целы и тщательно закрыты изнутри. И, тем не менее, на лицо убийство. Каким немыслимым образом оно могло произойти? Где оружие? В чем мотив преступления? Кто убитый? И где, в конце концов, искать убийцу?

### `50` Как я стал идиотом
Мартен Паж
> Это "путешествие в глупость" поднимает проблемы, общие для молодых интеллектуалов его поколения, не умеющих вписаться в "правильную" жизнь. "Ум делает своего обладателя несчастным, одиноким и нищим, - считает герой романа, - тогда как имитация ума приносит бессмертие, растиражированное на газетной бумаге, и восхищение публики, которая верит всему, что читает".

### `50` Времена всегда хорошие
Жвалевский А.В., Пастернак Е.Б.
> В этом произведении девочка из 2018 года попадает в 1980, а ее место занимает мальчишка-пионер. 
> Итоговый вывод авторы вынесли в заголовок – не важно, в какое время ты живешь, важно кем являешься и какие уроки извлекаешь из сложных жизненных ситуаций.

### `50` Норвежский лес
Харуки Мураками
> ... по вечерам я продавал пластинки. А в промежутках рассеянно наблюдал за публикой, проходившей перед витриной. Семьи, парочки, пьяные, якудзы, оживленные девицы в мини-юбках, парни с битницкими бородками, хостессы из баров и другие непонятные люди. Стоило поставить рок, как у магазина собрались хиппи и бездельники - некоторые пританцовывали, кто-то нюхал растворитель, кто-то просто сидел на асфальте. Я вообще перестал понимать, что к чему. "Что же это такое?" - думал я. - Что все они хотят сказать?"...

### `50` Кислород
Эндрю Миллер
> Англия, конец 90-х. Два брата, Алек и Ларри, встречаются в доме матери, в котором не были много лет. Первый - литератор и переводчик, второй - спортсмен и киноактер. Тень былого омрачает их сложные отношения. Действие романа перемещается из страны в страну, из эпохи в эпоху, от человека к человеку.

### `50` Декамерон
Джованни Боккаччо
> Величайшее прозаическое произведение раннего Возрождения, 100 новелл, условно объединенных обрамляющим сюжетом о молодых итальянских кавалерах и их дамах, бежавших в сельское имение от эпидемии чумы и коротающих досуг занимательными историями. И какими историями — кажется, в них кипит, дышит, смеется и плачет сама Италия XIV века с ее озорным юмором, смесью искренней веры и задиристого вольнодумия, предприимчивостью и лукавством, бурным темпераментом и неукротимой жаждой жизни и любви, счастья и самых разнообразных удовольствий.

### `50` Туннель во времени
Гарри Гаррисон
> Что было бы, если… Многие задавались этим вопросом, но только Гарри Гаррисон знает на него ответ. Миры, созданные его фантазией, всегда отличаются потрясающим реализмом и несокрушимой внутренней логикой, поэтому, когда он предлагает нам вообразить, что Атлантида существовала в природе или, к примеру, Колумб никогда не открывал Америки, – хочется верить, что так оно и было на самом деле!

### `50` Белая гвардия
Михаил Булгаков
> Этот роман Михаила Булгакова (1892-1940) во многом автобиографичен. Булгаков - киевлянин, и сердце его навсегда осталось в доме на Андреевском спуске, описанном в "Белой гвардии". Персонажи имеют свои прототипы - это родственники и друзья семьи Булгакова. Гражданская война - время страшных перемен и крушения всех надежд, и все же герои продолжают любить и верить в будущее.

### `50` Престиж
Кристофер Прист
> Сюжет романа построен на остром соперничестве двух выдающихся иллюзионистов второй половины ХIХ века. Вражда, зародившаяся в ранней молодости, превращает их жизнь в бесконечное состязание. С годами желание одержать окончательную сокрушительную победу над соперником становится нестерпимым, а борьба приобретает такой накал, когда уже все средства хороши, и в ход идут кража чужих секретов, подсказки зрителям при исполнении номера, откровенный срыв представления. Но каждый по-прежнему остается виртуозом в своем деле и непрерывно совершенствует мастерство, изобретая все новые и новые изощренные трюки. 
> И вот уже оба успешны, богаты и достигли небывалых высот в искусстве иллюзиона. Высот, за которыми проходит граница реальности. Но один из них готов пойти еще выше…

### `50` Громобой
Энтони Хоровитц
> Остросюжетный шпионский роман для детей среднего и старшего школьного возраста. Первая часть приключений 14-летнего Алекса Райдера. Алексу сказали, что его опекун погиб в автокатастрофе, но это не правда: на самом деле его дядя был шпионом британской разведки МИ-6 и был убит. Потеря агента заводит расследование МИ-6 в тупик, и глава Особого отдела секретной службы делает ход конем: шантажируемый им Алекс должен пройти экспресс-курс выживания британских коммандос и, вооружившись гаджетами из лаборатории МИ-6, завершить то, что начал дядя.

### `50` Я не верю в монстров
Луис Сашар
> Книга о том, как важно уметь видеть в людях хорошее. О том, что даже взрослые, не говоря о детях, судят о человеке по его поступкам, не задумываясь об их причинах. А еще о том, как вера и дружба могут сотворить чудо. Одним словом, о том, о чем нам всем известно еще со времен «Крошки Енота»: о том, что от улыбки хмурый день светлей.
> Весьма жизнеутверждающее и позитивное произведение, которое учит детей не судить людей строго и понимать, что каждый человек – сложная личность, в которой господь намешал всякого.

### `50` Белый Бим Чёрное Ухо
Гавриил Троепольский
> Повесть "Белый Бим Черное Ухо" Гавриилы Николаевича Троепольского - драматическая, пронзительно-трогательная история об охотничьей собаке по имени Бим, оставшейся без хозяина. Судьба сталкивает Бима с разными людьми, которые и помогают ему, и пытаются нажиться на нем, и желают избавиться от него. Преданный пес отважно преодолевает все злоключения. И вот встреча с хозяином уже так близка. Но Бим упирается в свою последнюю дверь...

### `50` Китай. Все тонкости
Анна Кузина
> Большинство людей любит путешествовать, но много ли мы знаем о странах, в которые отправляемся?

### `50` Адъютант его превосходительства
Игорь Болгарин
> Серия книг

### `50` В стране водяных
Рюноскэ Акутагава
> «В стране водяных» — не только сатирическая утопия и разительная пародия на Японию начала ХХ века, но и страшная карикатура на самого Рюноске Акутагава. Не желая связывать себя конкретными деталями быта, он перенес действие своего рассказа в вымышленную страну Капп. «Я населил мир моего рассказа сверхъестественными животными. Более того, в одном из этих животных я нарисовал самого себя…».

### `50` Цыганская сага
Анастасия Туманова
> Серия книг

### `50` Кортик
Анатолий Рыбаков
> Повесть Анатолия Рыбакова "Кортик" (1948 г.) стала началом знаменитой трилогии. Её продолжение – повести "Бронзовая птица" и "Выстрел". Лихо закрученный сюжет и интрига "Кортика" до последней страницы делают эту приключенческую повесть любимой среди подростков. Главный герой повести Миша Поляков находит во дворе спрятанный от посторонних глаз офицерский кортик, в котором он обнаруживает зашифрованное послание. И теперь вся жизнь Миши и его друзей превращается в увлекательное, но очень опасное приключение.

### `50` Жизнь взаймы
Эрих Мария Ремарк
> Эту жизнь герои отвоевывают у смерти! Когда терять уже нечего, когда один стоит на краю гибели, так и не узнав жизни, а другому она стала невыносима. И как всегда у Ремарка, только любовь и дружба остаются незыблемыми. Только в них можно найти точку опоры…

### `50` https://www.livelib.ru/author/227263-oles-buzina
Олесь Бузина
> Олесь Бузина придерживается взгляда о триединстве русского народа (малорусов, белорусов и великорусов), поддерживает федерализацию Украины, её независимость и двуязычие украинской культуры. «Я называю себя и украинцем, и русским, потому что для меня украинец - это такой русский» «Если Богу будет угодно, то без крови разбежимся. Если нет - будем жить дальше в коммунальной квартире. Мне кажется, что лучше всего тут подошли бы методы федерализма. К сожалению, не только запад или восток Украины, но и вся Украина в целом как политический организм самостоятельно решить этот вопрос не может. Она слишком зависит от центров влияния за ее пределами. И как ни странно, меньше всего такой демонтаж…

### `50` Год Крысы. Видунья
Ольга Громыко
> Кто-то мечтает о власти и славе, кто-то - о богатстве и роскоши, а кто-то о тихом семейном счастье. Судьба человеческая ветвится на тысячи дорог, и только Пресветлая Богиня знает, куда они ведут. Хватит ли юной путнице удачи, чтобы сделать правильный выбор? (Да и есть ли он на самом деле?) Ведь чтобы одни мечты сбылись, другими иногда приходится пожертвовать...

### `50` Жареные зелёные помидоры в кафе «Полустанок»
Фэнни Флэгг

### `50` Узорный покров
Сомерсет Моэм
> Не всё то золото, что блестит — чтобы понять эту прописную истину, главной героине одного из лучших романов Моэма пришлось пройти через множество испытаний.

### `50` Вечники
Елена Булганова
> Серия книг

### `50` До самых кончиков
Чак Паланик
> Новая история о том, как легко манипулировать нашими пороками и тайными желаниями, а Линус – тот, кто мастерски это делает. Создав новую линейку товаров для женщин «До самых кончиков», он возводит гедонизм в культ или религию. И никто не может сказать, где предел совершенства в этом фарсе.

### `50` Крестный отец
Пьюзо, Марио
> Увидел у Garka с примечанием: В полном восторге от книги! Фильм почему-то такого впечатления не произвел, так ни разу и не посмотрела его с начала до конца, а вот книга совсем другое дело, очень интересно написана.

### `50` Вегетарианка
Хан Ган
> Кроткой и полностью подчиненной своему мужу Ёнхе снятся жестокие, кровавые и тревожные сны, так или иначе связанные с сырым мясом. Она принимает решение стать вегетарианкой, и это приводит в бешенство и мужа, и отца девушки, запуская цепь необратимых событий, имеющих далеко идущие последствия, которые никто из героев не мог даже предположить. В то же время мужа сестры Ёнхе преследует видение – любовная сцена между мужчиной и женщиной, чьи тела сплошь разрисованы цветами. Вскоре он понимает, что в образе мужчины видит себя, а в образе этой женщины может представить только Ёнхе. В романе три части и три рассказчика: муж Ёнхе, муж ее сестры и сама ее сестра. Каждый из них по-своему оценивает происходящее с героиней, но никто уже не может остановить стремительную метаморфозу ее души.

### `50` Похождения бравого солдата Швейка
Ярослав Гашек
> "Похождения бравого солдата Швейка" — это, пожалуй, одна из оригинальнейших книг за всю историю прозы ХХ в. Книга, которую в равной степени можно воспринимать как одну большую, полную абсолютно неподражаемого народного лукавства "солдатскую байку" — или как классическое произведение литературы ушедшего столетия. Смешно? Смешно гомерически! Но очень часто сквозь заводной и разудалый юмор "гарнизонного анекдота" проглядывает истинная суть "Швейка" — отчаянный и мощный призыв "сложить оружие и задуматься"…

### `50` Солярис
Станислав Лем
> Что же такое – Солярис? Бескрайний мыслящий океан, преследующий непонятные человеку цели, тончайший камертон, преобразующий людские чувства в материальную форму? Воплощенный кошмар психолога или духовный целитель?

### `50` Морфий
Михаил Булгаков
> Серия книг

### `50` Крестики-нолики
Иэн Рэнкин
> “Крестики-нолики” – первый роман знаменитой серии Иэна Рэнкина про инспектора Ребуса. Здесь читатель знакомится с полицейским сыщиком, пока еще сержантом Джоном Ребусом, которого подключают к расследованию кошмарных преступлений, наводящих ужас на жителей Эдинбурга: в городе одна за другой пропадают девочки-школьницы… В это же самое время сержант Ребус начинает получать анонимные письма-посылки очень странного содержания – что, если это некий шифр, головоломка, ключ к разгадке преступного замысла? Но чего ради игру затеяли именно с ним?..

### `50` Трудно быть богом
Аркадий и Борис Стругацкие
> Возможно, самое известное из произведений братьев Стругацких. Один из самых прославленных повестей отечественной фантастики. Увлекательная, полная драматизма история жизни, любви и приключений "дона Руматы" из королевства Арканар на далекой планете – рыцаря с двумя мечами, под именем которого скрывается резидент с планеты Земля ХХII века Антон.

### `50` Мунсайд
Марк Сафо
> Мунсайд - небольшой портовый городок в штате Мэн, большая часть жителей которого не являются людьми. Под видом простых смертных здесь обитают зомби и призраки, оборотни, вампиры, маги, эльфы и демоны. Ивейн Аавстейн должна продолжить семейную традицию и в день своего совершеннолетия вместе с верховным демоном Кави начать правление в Мунсайде, а иначе город исчезнет с лица земли. Вернувшись после четырех лет скитаний, Ивейн понимает, что город сильно изменился: все магическое население Мунсайда желает ей смерти, люди по неизвестным причинам исчезают, а Кави -демон, который ее воспитал, - совершенно не помнит об Ивейн и о существовании магической части Мунсайда. Теперь, чтобы исполнить свое предназначение, Ивейн должна рассчитывать только на себя.

### `50` Жена путешественника во времени
Одри Ниффенеггер
> Они познакомились, когда ей было шесть, а ему тридцать шесть. 
> Они поженились, когда ей было двадцать три, а ему тридцать один. 
> Потому что Генри страдает редким генетическим заболеванием — синдромом перемещения во времени; его исчезновения из жизни Клэр непредсказуемы, появления — комичны, травматичны и трагичны одновременно.

### `50` Таймлесс
Керстин Гир
> Серия книг

### `50` Легенды и сказания Древней Греции и Древнего Рима
Нейхардт

### `50` Иллюзии
Ричард Бах
> Взлетим же на старых бипланах над зелеными полями Америки вместе с автором и Дональдом Шимодой - мессией поневоле... И поверьте, очень скоро вы поймете, что книга эта попала к вам в руки не случайно.

### `50` Черепахи - и нет им конца
Джон Грин
> Ада – интроверт, которого еще поискать! Стеснительной и любящей одиночество девушке предстоит узнать, какая она может быть на самом деле!

### `50` Школа добродетели
Айрис Мердок
> Эдварда Бэлтрама переполняет чувство вины. Его маленький розыгрыш обернулся огромной бедой: он подсыпал в еду своему другу галлюциногенный наркотик, и юноша выпал из окна и разбился насмерть. В поисках спасения от душевных мук Эдвард обращается к медиуму и во время сеанса слышит голос, который велит ему воссоединиться с его родным отцом, знаменитым художником, ведущим затворническую жизнь…

### `50` Грозовой перевал
Эмили Бронте
> Хитклифф — главный герой романа — одержим Кэтрин, он озлоблен и мстителен, месть его распространяется не только на тех, кто, как он считает, разрушил его жизнь, но и на их детей. "Грозовой перевал" — золотая классика мировой литературы, роман мощный, страстный, трагичный, перевернувший в свое время представление о романтической прозе.

### `50` Отверженные
Виктор Гюго
> Один из лучших романов классика мировой литературы. Жан Вальжан, Козетта, Гаврош — имена героев романа давно сделались нарицательными, число его читателей за полтора столетия с момента выхода книги в свет не становится меньше, роман не теряет популярности. Калейдоскоп лиц из всех слоев французского общества первой половины XIX столетия, яркие, запоминающиеся характеры, гротеск и романтика, сентиментальность и реализм, напряженный, захватывающий сюжет, — главные причины успеха книги Гюго и они же главные причины частого обращения к ней мирового кинематографа.

### `50` Мёртвые души
Николай Гоголь
> "Вся Русь явится в нем", - говорил Гоголь о своем будущем романе "Мертвые души", позднее названном им поэмой. "Подаренный" Пушкиным сюжет давал основу для авантюрно-плутовского романа, но традиционный жанр не смог вместить в себя все богатство гоголевского замысла. Определение прозаического произведения как поэмы не случайно - столь поэтичен созданный писателем образ Руси, птицы-тройки. "Русь, куда ж несешься ты? Дай ответ. Не дает ответа..."

### `50` Братья Карамазовы
Фёдор Достоевский
> Самый сложный, самый многоуровневый и неоднозначный из романов Достоевского, который критики считали то "интеллектуальным детективом", то "ранним постмодернизмом", то - "лучшим из произведений о загадочной русской душе". Роман, легший в основу десятков экранизаций - от предельно точных до самых отвлеченных, - но не утративший своей духовной силы...

### `50` Тайная история
Донна Тартт
> Действие происходит в небольшом колледже в Вермонте, куда девятнадцатилетний Ричард Пейпен приезжает изучать древнегреческий язык. Новые друзья Ричарда — четверо молодых людей и одна девушка — умны, раскованны, богаты и так увлечены античной культурой, что рассматривают себя чуть ли не как особую касту ее хранителей. Их дружба не выдерживает, однако, натиска современного мира. В веселой и сплоченной компании происходит убийство. Пытаясь через много лет осмыслить случившееся, герой по дням воспроизводит свою студенческую жизнь, этапы отношений с однокурсниками и любимой девушкой, и под виртуозным пером Донны Тартт его исповедь превращается в захватывающий психологический триллер.

### `50` Доктор Живаго
Борис Пастернак
> Знаковый для многих поколений, бывший долгие годы под запретом роман "Доктор Живаго" повествует о подлинной любви - свободной от преград, будоражащей воображение, разрушающей стереотипы, бесповоротно меняющей саму суть человеческого существования и не признающей никаких правил. К тому же этот роман стал верным психологическим свидетельством эпохи репрессий и притеснений личности. Пастернак был одним из немногих, кто ценой собственной судьбы не побоялся выступить в защиту свободы слова и совести.

### `50` Овод
Этель Лилиан Войнич
> Роман посвящен деятельности итальянской подпольной организации "Молодая Италия" в 30-40-е годы XIX века. Писательница разоблачает коварство и ханжество служителей католической церкви. Образ главного героя романа Овода стал примером героя-революционера.

### `50` Чувство и чувствительность
Джейн Остин
> Сестры Дэшвуд всегда были опорой друг для друга, даже несмотря на свою непохожесть. Элинор, утонченная и сдержанная, никогда не показывала своих чувств на публике. А Марианна — пылкая и чувственная натура, мечтающая о романтике и страсти. Но любовь переполняет сердца обеих сестер: Элинор влюбляется в мистера Эдварда Феррарса, с которым они надышаться друг другом не могут. А Марианна не может жить без взбалмошного повесы Уиллоби. Но в Марианну тайно влюбляется холостой полковник! Он мрачен, и его прошлое окутано тайнами… Одна прислушивается к голосу разума, другая поступает так, как велит ей сердце. И обе отчаянно хотят одного и того же — счастья!

### `50` Потерянные души
Поппи Брайт
> …Они бродят по улицам современных городов. …Они тусуются по продвинутым рок-клубам. Вы слушаете, КАК они играют, КАК говорят, КАК смеются. Вы не поймете — КТО ОНИ ТАКИЕ. Не поймете, пока не станет слишком поздно. Пока поцелуй ВАМПИРА — ночного хищника — не станет последним, что вы почувствовали в жизни. ...Они знают: человеческая душа — просто игрушка для того, кто превратил умение убивать в высокое искусство. Они потеряли ВСЕ — все, кроме умения не просто отнять у вас жизнь, но сделать это СТИЛЬНО!..

### `50` Мягкая машина
Уильям Берроуз
> Серия книг

### `50` Магония
Мария Дахвана Хэдли
> Шестнадцатилетняя Аза с рождения страдает загадочной болезнью легких. Она не может нормально дышать, говорить, жить. Недуг медленно убивает Азу, и доктора не знают, как исцелить ее… Однажды она замечает плывущий в небе старинный корабль. Все уверены, что Азе это привиделось: просто галлюцинация, вызванная лекарствами. Но вскоре девушка исчезает из этого мира. И оказывается в другом… Там, наверху, в Магонии.

### `50` Самый странный бар во Вселенной
Флетчер Прэтт
> Добро пожаловать в настоящий ирландский паб — Бар Гавагана, Самое Странное Заведение В Обозримой Вселенной! Здесь вы найдете поразительных завсегдатаев и просто случайных посетителей: лепрекона из Ирландии, владельца мини-дракона (ловца мышей), ведьму, оборотней, различных магов и колдунов, дриад, духов, нескольких демонов и настоящего полубога. Вы услышите их истории, байки и анекдоты — фантастические, сказочные, мистические, но все они обязательно проникнуты добрым юмором.

### `50` Любовь во время чумы
Габриэль Гарсиа Маркес
> Смуглая красавица Фермина отвергла юношескую любовь друга детства Флорентино Ариса и предпочла стать супругой доктора Хувеналя Урбино, - ученого, мечтающего избавить испанские колонии от их смертоносного бича - чумы. Но Флорентино не теряет надежды. Он ждет – ждет и любит. И неистовая сила его любви лишь крепнет с годами.

### `50` Лекарство от меланхолии
Рэй Брэдбери
> “Когда все потеряно, остается надежда”, – утверждает герой одного из рассказов Рэя Брэдбери. И эти слова могли бы стать эпиграфом ко всему сборнику “Лекарство от меланхолии”, на страницах которого всегда найдется место для грустных улыбок и добрых чудес.

### `50` Девушка в переводе
Джин Квок
> Кимберли с мамой эмигрировали из Гонконга в Америку и очутились вовсе не в экономическом раю, как ожидали, а в самом сердце Бруклина, в Нью-Йоркских трущобах. И теперь вся надежда только на Кимберли, поскольку мама совсем не знает английского. И вскоре у Кимберли начинается двойная жизнь. Днём она примерная американская школьница, а вечером - китайская рабыня, вкалывающая на маленькой фабрике с потогонной системой, и её заработка едва хватает на еду и аренду убогой квартирки. Скрывая от всех и свою нищету, и то, что она тащит на себе семью, и свою любовь к юноше с фабрики, Кимберли день за днём учит язык, переводя свою жизнь с китайского на английский, возводя мосты между двумя мирами, между прошлым и будущим. У Кимберли нет денег на новую одежду, на косметику и на прочие девичьи радости, но у неё есть способности и невероятная целеустремлённость. Она не понимает многого в Америке, она растеряна, напугана, но она верит в себя и не собирается отступать.

### `50` Жутко громко и запредельно близко
Джонатан Сафран Фоер
> Это трогательная, глубокая, искренняя и щемящая сердце история, рассказанная 9-летним мальчиком, отец которого погиб в одной из башен-близнецов 11 сентября 2001 года.

### `50` Собрание сочинений (5 том)
Александр Пушкин

### `50` Ассоциация жильцов
Фредрик Бакман
> Серия книг

### `50` Отель на берегу Темзы
Эдгар Уоллес
> Лондон начала XX века накрывает волна выдающихся ограблений. Банки один за другим лишаются всех своих денег, ювелиры - всех своих украшений. В Скотленд-Ярде идут беспрерывные совещания. Похоже, английская столица стала после Нью-Йорка и Марселя

### `50` Цветы для Элджернона
Дэниел Киз
> Тридцатитрехлетний Чарли Гордон - умственно отсталый. При этом у него есть работа, друзья и непреодолимое желание учиться. Он соглашается принять участие в опасном научном эксперименте в надежде стать умным...

### `50` Делириум
Лорен Оливер
> Серия книг

### `50` Творец заклинаний
Себастьян де Кастелл
> Серия книг

### `50` Властелин Колец
Джон Толкин
> Серия книг

### `50` Книжный вор
Маркус Зузак
> Январь 1939 года. Германия. Страна, затаившая дыхание. Никогда еще у смерти не было столько работы. А будет еще больше. Мать везет девятилетнюю Лизель Мемингер и ее младшего брата к приемным родителям под Мюнхен, потому что их отца больше нет — его унесло дыханием чужого и странного слова «коммунист», и в глазах матери девочка видит страх перед такой же судьбой. В дороге смерть навещает мальчика и впервые замечает Лизель. Так девочка оказывается на Химмель-штрассе — Небесной улице. Кто бы ни придумал это название, у него имелось здоровое чувство юмора. Не то чтобы там была сущая преисподняя. Нет. Но и никак не рай. «Книжный вор» — недлинная история, в которой, среди прочего, говорится: об одной девочке; о разных словах; об аккордеонисте; о разных фанатичных немцах; о еврейском драчуне; и о множестве краж. Это книга о силе слов и способности книг вскармливать душу.

### `50` Золотой теленок
Илья Ильф, Евгений Петров
> "Золотой теленок" Ильфа и Петрова - продолжение невероятно остроумного романа "Двенадцать стульев". С непревзойденной ловкостью и неунывающие жулики и авантюристы продолжают наказывать глупых и жадных. А читатели из поколения в поколение следят за приключениями героев, от души веселясь и симпатизируя очаровательным мошенникам.

### `50` Тихий Дон
Михаил Шолохов
> Роман-эпопея Михаила Шолохова «Тихий Дон» – одно из наиболее значительных и масштабных произведений в русской литературы, которое принесло автору Нобелевскую премию и мировую известность; роман был неоднократно экранизирован и переведен на многие языки. Первые три тома вышли в свет в 1928–1932 гг., когда молодому автору не исполнилось и тридцати лет, четвертый том – в 1940-м. Действие «Тихого Дона» разворачивается на фоне переломных событий в истории России – Первой мировой и Гражданской войны, поменявших не только древний уклад жизни донского казачества, но и облик всей страны. В романе в полной мере нашла выражение одна из главных тем шолоховского творчества – война как братоубийственная бойня, противная человеческой природе. «Главный герой его произведений, – писал о Шолохове финский писатель Мартти Ларни, – сама правда… Жизнь он видит и воспринимает как реалистическую драму, в которой главная роль отведена человечности. В этом одно из объяснений его мировой славы».

### `50` Автостопом по галактике (сборник)
Дуглас Адамс
> «Автостопом по Галактике» - мимо планет, закисших в «буржуазной унылости»! 
> «Автостопом по Галактике» - по планетам, не знающим, что делать со своей свободой! 
> «Автостопом по Галактике» - с невероятными приключениями и неправдоподобными ситуациями, с юмором - и сарказмом! Путешествуйте - автостопом. Точнее - «звездолетостопом». Желаем удачи на трассе!

### `50` Алхимик
Пауло Коэльо
> В юности люди не боятся мечтать, все кажется им возможным. Но проходит время, и таинственная сила принимается им внушать, что их желания неосуществимы.

### `50` Бессмертники
Хлоя Бенджамин
> 1969-й, Нью-Йорк. В Нижнем Ист-Сайде распространился слух о появлении таинственной гадалки, которая умеет предсказывать день смерти. Четверо юных Голдов, от семи до тринадцати лет, решают узнать грядущую судьбу. Когда доходит очередь до Вари, самой старшей, гадалка, глянув на ее ладонь, улыбается: «С тобой все будет в порядке, ты умрешь в 2044-м». На улице Варю дожидаются мрачные братья и сестра. В последующие десятилетия пророчества начинают сбываться. Судьбы детей окажутся причудливы. Саймон Голд сбежит в Сан-Франциско, где с головой нырнет в богемную жизнь. Клара после встречи с гадалкой с каждым годом все глубже будет погружаться в мечты, желая преодолеть грань между фантазией и реальностью. Дэниэл станет военным врачом, и жизнь он будет вести размеренную, пока не вмешается та самая судьба. Варя посвятит себя изучению проблемы бессмертия, балансируя между наукой и вымыслом. Удивительной глубины роман о связи неизбежности и свободы выбора, о переплетении иллюзии и реальности, о силе семейных связей и силах, их разрывающих.

### `50` Игра ангела
Карлос Руис Сафон
> Три тайны. 
> Три загадки. 
> Тайна Барселоны – города, в котором возможно все… 
> Тайна Давида – молодого журналиста, сумевшего уйти от карающего меча судьбы… 
> Тайна Книги, у которой есть начало, но нет и, возможно, не будет финала…

### `50` Петр Первый
Алексей Толстой
> Роман "Петр Первый" посвящен переломному периоду в истории России, "когда Россия молодая мужала с гением Петра" — величайшего российского императора и реформатора, фигуры настолько же значительной, насколько и противоречивой.

### `50` Прощай, оружие!
Эрнест Хемингуэй
> Книга о войне, на которой наивные мальчишки становились "пушечным мясом" - и либо гибли, либо ожесточались до предела.

### `50` Яма
Гай Берт
> В Нашей Любимой Школе наступил конец семестра. Большинство учеников готовились разъехаться по домам; кое-кто собирался в поход по Скалистому краю. Но пятеро подростков предпочитают принять участие в «эксперименте с реальностью». Так называет три дня добровольного заточения в Яме, подвале без окон в заброшенном флигеле школьного здания, инициатор затеи Мартин. Он же обещает выпустить ребят на свободу через три дня. Поначалу пребывание в Яме кажется забавным: шутки и смех, выпивка и вкусная еда. Но три дня проходят, а Мартин не появляется...

### `50` Дом на берегу
Дафна Дю Морье
> Здесь сталкиваются две реальности, разделенные пропастью в шестьсот лет. С одной стороны – средневековый Корнуолл, прекрасная дама и ее возлюбленный. С другой – наш современник, тоже безнадежно влюбленный и потому способный на безрассудные поступки. События стремительно развиваются сразу в двух плоскостях, пока драматическая развязка не сводит их воедино.

### `50` Ежевичное вино
Джоанн Харрис
> Проникнутый тонким лиризмом и щемящей ностальгией по детству, роман английской писательницы Джоан Харрис повествует о том, насколько важно бывает иногда круто изменить привычный ход жизни, взглянув по-новому на себя и на свое место в мире.

### `50` Вор времени
Терри Пратчетт
> Человек! Если ты это читаешь, значит, ты существуешь. Мы, Аудиторы, наблюдаем за тобой, регистрируем тебя, изучаем тебя. И очень скоро мы до тебя доберемся. Сразу после того, как уничтожим этот презренный Плоский мир с его слонами, черепахой и напрочь чокнутыми обитателями. 
> Ты это читаешь? Значит, мы идем к тебе!

### `50` Коллекционер
Джон Фаулз
> Как и другие не менее известные романы Фаулза, его дебютный "Коллекционер" не похож ни на "собратьев" (принадлежащих перу великого "волхва"), ни на другие произведения жанра "психологического детектива". Одинокий, недалекий и просто неприятный молодой человек неожиданно выигрывает огромную сумму денег в лотерею. Что он с ней сделает, особенно если учитывать его страсть к коллекционированию бабочек и тайную любовь к местной красавице?

### `50` Тень ветра
Карлос Руис Сафон
> Действие романа начинается в 1945 году в Барселоне, где герой, будучи десятилетним мальчиком, знакомится с некой таинственной книгой, которая меняет его жизнь. На протяжении 20 лет он пытается разгадать тайны, связанные с этой книгой, встречая на своем пути странных незнакомцев.

### `50` Тени в раю
Эрих Мария Ремарк
> Они вошли в американский рай, как тени. Люди, обожженные огнем Второй мировой. Беглецы со всех концов Европы, утратившие прошлое. Невротичная красавица манекенщица и циничный, крепко пьющий писатель. Дурочка-актриса и гениальный хирург. Отчаявшийся герой Сопротивления и щемяще-оптимистичный бизнесмен. Что может быть общего у столь разных людей? Хрупкость нелепого эмигрантского бытия. И святая надежда когда-нибудь вернуться домой...

### `50` 1984
Джордж Оуэлл
> Серия книг

### `50` Щегол
Донна Тартт
> 13-летний Тео Декер чудом остался жив после взрыва, в котором погибла его мать. Брошенный отцом, без единой родной души на всем свете, он скитается по приемным домам и чужим семьям — от Нью-Йорка до Лас-Вегаса, — и его единственным утешением, которое, впрочем, чуть не приводит к его гибели, становится украденный им из музея шедевр голландского старого мастера.

### `50` 35 кило надежды
Анна Гавальда
> Это поэтичная притча о главном: о выборе жизненного пути, о силе любви и преданности. О семье. О том, что мечты могут и должны сбываться. Надо только очень сильно захотеть. И очень сильно постараться. Решая свои "детские" проблемы, тринадцатилетний герой ищет выход - и находит его, да так, что и взрослым есть чему у мальчишки поучиться.

### `50` Ведьмы за границей
Терри Пратчетт
> Представьте себе: вы идете, никого не трогаете, и вдруг вам на голову падает фермерский домик, который принес неведомо откуда взявшийся ураган... Или вы - честный волк, промышляющий поросятами да серыми козлами, но внезапно вам в голову приходит абсолютно сумасшедшая идея - отправиться за тридевять земель и сожрать какую-то жилистую, невкусную старуху. Причем подспудно вы чувствуете, что за это с вас сдерут шкуру, но все равно следуете этому странному, словно навязанному вам желанию. Вот что происходит, когда злые силы начинают играть со сказками, из которых соткана ткань самой Вселенной.

### `50` Ведьмак
Анджей Сапковский
> Он пришёл из ниоткуда и идёт в никуда. Он — профессиональный убийца нечисти. Его орден давным давно был почти уничтожен и лишь немногие из его братьев остались живы. И всё же, следуя своему предназначению, он делает свою работу. Он — ведьмак Геральт. Сердце его уже окаменело. Движения его отточены и слажены. Он непобедим. Но встречает ведьмак Цириллу, юную принцессу Цинтры, и Йенифэр, волшебницу могучую, и Лютика, барда великого. И проявляется тогда главный недостаток его, проклятье его, везенье его, Душа его человеческая. И ветры превратной судьбы на Геральта тогда налетают. Он борется, но справится ли... Это мы ещё узнаем.

### `50` Бабушка велела кланяться и передать, что просит прощения
Фредрик Бакман
> Эльсе семь, и она непохожа на других семилетних девочек. Ее бабушке семьдесят семь, и она тоже непохожа на других бабушек. Ведь мало какой бабушке взбредет в голову флиртовать с полицейским или сбежать из больницы, чтобы залезть в вольер к обезьянам. Но бабушка – лучший и единственный друг Эльзы. Каждую ночь они вместе отправляются в Просонье – удивительную страну, где время измеряется вечностями и сказками и никто не должен быть «нормальным». Однажды бабушка уходит в Просонье навсегда, оставляя Эльсе только письма. Их нужно передать тем, у кого бабушка хочет попросить прощения за свои ошибки. Эльзе предстоит узнать, что герои и чудовища живут не только в сказочных королевствах.

### `50` Искра жизни
Эрих Мария Ремарк
> В книге «Искра жизни» сюжет развивается в концлагере около выдуманного города Меллерн. На самом деле такого лагеря не было, однако автор в своих описаниях брал за основу Бухенвальд. В качестве прототипа вымышленного городка был взят родной город автора Оснабрюк.

### `50` Мастер и Маргарита
Михаил Булгаков
> «Мастер и Маргарита» – культовый роман, ярчайший шедевр русской литературы, так до конца и не понятый, загадочный и манящий. Нечистая сила во главе с самим Дьяволом Воландом однажды весенним днем появляется в Москве, чтобы навести порядок. Именно так начинается полная приключений и иронии история, в которой в конце концов побеждают любовь и верность.

### `50` Лабиринты Эхо
Макс Фрай
> Серия книг

### `50` Вкус полыни
Поппи Брайт
> Двое богатеньких молодых людей, дабы спастись от поглотившей их невыносимой скуки, начинают заниматься разграблением могил. Вскоре до них доходит слух, что во Франции якобы похоронен могущественный белый колдун вуду, а с ним — магический амулет. Они отправляются во Францию, чтобы добыть его...

### `50` Обними меня крепче. 7 диалогов для любви на всю жизнь
Сью Джонсон

### `50` Зло
Виктория Шваб
> Виктор и Эли были бы неразлучной идеальной парой, если бы не стали смертельными врагами. Оба – дьявольски умны, обладают нечеловеческой силой и сверхъестественными способностями. А ведь когда-то они действительно были неразлучны…

### `50` Невеста ветра
Наталия Осояну
> Бескрайний океан полон опасностей: на его просторах моряков поджидают сирены, кракены, кархадоны и безымянные твари – те, после встречи с которыми не остается никого, кто мог бы об этом рассказать. Но моряки – бесстрашный народ, привыкший рисковать. Вознеся хвалу Заступнице и полагаясь на всемогущего капитана, они отправляются в путь. Целительница Эсме еще не знает, что вскоре покинет родной город и отправится на поиски древнего сокровища в компании темных, но весьма примечательных личностей на борту пиратского корабля.

### `50` Тысяча сияющих солнц
Халед Хоссейни
> В центре романа - две женщины, которые оказались жертвами потрясений, разрушивших идиллический Афганистан. Мариам - незаконная дочь богатого бизнесмена, с детства познавшая, что такое несчастье, с ранних лет ощутившая собственную обреченность. Лейла, напротив, - любимая дочка в дружной семье, мечтающая об интересной и прекрасной жизни. Между ними нет ничего общего, они живут в разных мирах, которым не суждено было бы пересечься, если бы не огненный шквал войны. Отныне Лейла и Мариам связаны самыми тесными узами, и они сами не знают, кто они - враги, подруги или сестры. Но в одиночку им не выжить, не выстоять перед средневековым деспотизмом и жестокостью, затопившими улицы и дома некогда цветущего города. Вдвоем они пройдут через страдания, вдвоем будут ловить нечаянные крупицы радости, вдвоем станут мечтать о счастье, к которому однажды попытаются прорваться.

### `50` Над кукушкиным гнездом
Кен Кизи
> Это грубое и опустошающее честное изображение границ между здравомыслием и безумием.

### `50` Собрание сочинений (4 том)
Александр Пушкин

### `50` Русалий круг
Марина Козинаки и Софи Авдюхина
> Книга из цикла писательниц «По ту сторону реки». Тут есть все для фанатов фэнтези: противостояние живых и мертвых, древние славянские верования и обряды, вкрапления магии и мифологии.

### `50` Мемуары гейши
Артур Голден
> История жизни одной из самых знаменитых гейш XX века Нитта Саюри. Даже если вы не поклонник любовных романов и не верите в любовь с первого взгляда и на всю жизнь, вы получите незабываемое удовольствие от возможности окунуться в атмосферу Страны восходящего солнца и узнать незнакомое, закрытое для посторонних, общество изнутри.

### `50` Вторая жизнь Уве
Фредрик Бакман
> На первый взгляд Уве — самый угрюмый человек на свете. Он, как и многие из нас, полагает, что его окружают преимущественно идиоты — соседи, которые неправильно паркуют свои машины; продавцы в магазине, говорящие на птичьем языке; бюрократы, портящие жизнь нормальным людям...

### `50` Пикник на обочине
Аркадий и Борис Стругацкие
> После взрыва на Чернобыльской атомной электростанции и создания вокруг нее тридцатикилометровой зоны отчуждения стали говорить о пророческом даре братьев Стругацких. Культовое произведение советской фантастики, чей вымышленный мир во многом стал нынешней реальностью.

### `50` Американский психопат
Брет Истон Эллис
> Патрик Бэйтмен — красивый, хорошо образованный, интеллигентный молодой человек. Днем он работает на Уолл-стрит, но это служит лишь довеском к его истинному призванию. То, чем он занимается вечерами и по ночам, не может присниться разнеженному обывателю и в самом страшном сне. Ему двадцать шесть лет, и он живет своей собственной Американской Мечтой.

### `50` Девушка в поезде
Пола Хокинс
> Джесс и Джейсон. Такие имена дала Рейчел «безупречным» супругам, за жизнью которых она день за днем наблюдает из окна электрички. У них, похоже, есть все, чего совсем недавно лишилась сама Рейчел, - любовь, счастье, благополучие… Но однажды, проезжая мимо, она видит, как в дворике коттеджа, где живут Джесс и Джейсон, происходит нечто странное, загадочное, шокирующее. Всего минута - и поезд опять трогается, но этого достаточно, чтобы идеальная картинка исчезла навсегда. А потом – Джесс пропадает. И Рейчел понимает, что только она способна разгадать тайну ее исчезновения. Примет ли полиция ее показания всерьез? И надо ли вообще ей вмешиваться в чужую жизнь?

### `50` Мы с истёкшим сроком годности
Стейс Крамер
> Джине 17 лет, и у нее все прекрасно — любящая семья, младшая сестренка, симпатичный парень, школу она заканчивает как одна из лучших учениц и готовится поступить в престижный Йельский университет. Но выпускной становится точкой отсчета ее новой жизни. Авария становится не только трагедией, заточившей ее в инвалидное кресло, но и шансом начать все заново...Реабилитационный центр...Кажется, что ничего хорошего уже не случится, но, возможно, именно все эти события позволят Джине найти себя, верных друзей и истинную любовь?

### `50` Цикл романов КЫСЯ
Владимир Кунин
> Увидел у Quaff с примечанием: 5 томов юморных детективов от лица кота.

### `50` Амстердам
Иэн Макюэн
> Двое друзей — преуспевающий главный редактор популярной ежедневной газеты и знаменитый композитор, работающий над «Симфонией тысячелетия», — заключают соглашение об эвтаназии: если один из них впадет в состояние беспамятства и перестанет себя контролировать, то другой обязуется его убить… Изящный, завораживающий роман о том, как легко человек способен разрушить все вокруг себя.

### `50` Трое в лодке, не считая собаки
Джером Клапка Джером
> В книге рассказывается о том, как трое верных друзей со своим псом решают отдохнуть, отвлечься от повседневной суеты и пуститься в невероятное путешествие вверх по Темзе. По мере развития событий они припоминают и пересказывают друг другу различные истории, а также находят новые приключения.

### `50` Террор
Дэн Симмонс
> В 1845 году экспедиция под командованием опытного полярного исследователя сэра Джона Франклина отправляется на судах «Террор» и «Эребус» к северному побережью Канады на поиск Северо-Западного прохода из Атлантического океана в Тихий — и бесследно исчезает. Поиски ее затянулись на несколько десятилетий, сведения о ее судьбе собирались буквально по крупицам, и до сих пор картина происшедшего пестрит белыми пятнами — хотя осенью 2014 года грянула сенсация: после более чем полутора веков поисков «Эребус» был наконец обнаружен, и ученые уже приступили к изучению останков корабля, идеально сохранившихся в полярных водах; ну а два года спустя, осенью 2016-го, при помощи дистанционно управляемой мини-субмарины был найден и «Террор». Но еще за несколько лет до этого поразительного открытия Дэн Симмонс, знаменитый автор «Гипериона» и «Эндимиона», «Илиона» и «Олимпа», «Песни Кали» и «Темной игры смерти», предложил свою версию событий: главную угрозу для экспедиции составляли не сокрушительные объятия льда, не стужа с вьюгой и не испорченные консервы — а неведомое исполинское чудовище, будто сотканное из снега и полярного мрака.

### `50` Стоя под радугой
Фэнни Флэгг
> Представьте, что вы оказались в крохотном городке и внезапно понимаете, что знаете всех его жителей, каждую семью лучше, чем кто бы то ни был. Вы наблюдаете за их жизнью — обыкновенной, повседневной, и вам становится тепло. Говорят, видеть только хорошее трудно: за это нас считают наивными и недальновидными. Но Фэнни Флэгг — одна из тех, кто умеет показать, что жизнь намного лучше, чем о ней принято думать.

### `50` Война и Мир
Лев Толстой
> Роман Льва Толстого «Война и мир» лежит в основании величественного здания русской классической литературы. С непревзойденным мастерством Толстой воссоздал великую духом Россию образы этой «книги на все времена» и сейчас пленяют свежестью чувств и щедростью души, искренностью страстей, силой и чистотой убеждений.

### `50` Большая и малая советские энциклопедии
СССР

### `50` Мятная сказка
Александр Полярный
> Книга о жизни беспризорника в приемной семье, его разочарованиях и заботах.

### `50` Мартин Иден
Джек Лондон
> Молодой моряк Мартин Иден случайно спасает в уличной драке молодого буржуйского повесу. В благодарность тот приглашает его к себе в дом, где знакомит с семьей. Мартин без ума влюбляется в сестру молодого человека, Руфь, девушку образованную, не бедную — полную противоположность самому Мартину. Чтобы завоевать сердце девушки, Мартин начинает настойчиво работать над собой — изучает учения философов, учит грамматику, математику, начинает много читать. И постепенно понимая, что накопленные знания требуют реализации, начинает писать сам.

### `50` Фламандская доска
Артуро Перес-Реверте
> Парадоксальный и многоплановый, завораживающий перемещением действия из одного временного и культурного пласта в другой, с головокружительно закрученным сюжетом, роман открывает для читателя мир антикваров и коллекционеров, в котором старинная картина является ключом к разгадке жестоких преступлений, происходящих в наши дни, а за каждую проигранную фигуру в шахматной партии заплачено человеческой жизнью.

### `50` Робур-Завоеватель
Жюль Верн
> В небе над крупнейшими городами замечен таинственный летающий объект, от которого время от времени доносятся звуки трубы. Но это не труба Судного Дня — или придётся поверить, что труба Судного Дня будет наигрывать «Янки Дудль», «Правь, Британия» и «Походную песню»... А на заседание Уэлдонского научного общества, посвящённое постройке гигантского управляемого аэростата, приходит никому неизвестный человек, который называет себя инженером Робуром и произносит речь о превосходстве летательных аппаратов тяжелее воздуха над воздушными шарами, после чего исчезает вместе с председателем и секретарём Общества...

### `50` Три товарища
Эрих Мария Ремарк
> Самый красивый в XX веке роман о любви... Самый обаятельный в XX веке роман о дружбе... Самый трагический и самый прелестный роман о человеческих отношениях за всю историю литературы...

### `50` Рядом с тобой
Кейси Уэст
> Засидевшись допоздна в школьной библиотеке, семнадцатилетняя Отэм оказывается запертой на целые выходные. Но что куда хуже, Дэкс Миллер, самый заносчивый парень школы, тоже застрял вместе с ней...

### `50` Дающий
Лоис Лоури
> Это произведение объясняет детям, зачем человеку боль и страдание, и как важно, впервые столкнувшись с ними, не покинуть этот мир, который на самом деле раскрашен самыми разными красками.
> Здесь нет внешней борьбы и насилия. Все сражения случаются во внутреннем мире главного героя. Впрочем, именно так чаще всего и происходит в реальной жизни. Автору удалось, заглянув в душу подросткам, простым и доступным для читателя языком рассказать о свойственных их возрасту метаниях и страданиях.

### `50` Котлован
Андрей Платонов
> «Котлован» погружает читателей в мир отчужденности и безнадежности. Самое печальное, что мир этот как будто списан с реальности. Путем аллегории и намеков автор как будто призывает читателя: «Оглянись! Очнись! Разве ты не видишь, в каком мире живешь?»
> Ужас и безобразие современного мира здесь показаны во всей «красе». Несмотря на то, что повесть написана в 1930-ом году, она сегодня актуальна как никогда. Нельзя назвать, что это антиутопия, скорее жесткая сатира на реальность первой пятилетки в СССР.

### `50` Мост через вечность
Ричард Бах
> История встречи двух родных душ, нашедших друг друга через века и миры. 
> Это повесть о рыцаре, который умирал, и принцессе, спасшей ему жизнь, о красавице и чудовищах, о крепостных стенах, о силах смерти, которых нет, и силах жизни, которые есть. Это рассказ об одном приключении, которое является самым важным в любом возрасте...

### `50` Не отпускай меня
Кадзуо Исигуро
> Тридцатилетняя Кэти вспоминает свое детство в привилегированной школе Хейлшем, полное странных недомолвок, половинчатых откровений и подспудной угрозы.

### `50` Фамильная честь Вустеров
Пелам Г. Вудхаус
> История Дживса, Вустера и всей той кутерьмы, которая их окружает, наполнена искрометным юмором и способна поднять настроение с нуля до плюс бесконечности.

### `50` Ким
Редьярд Киплинг
> Герой романа "Ким" - подросток, путешествующий по Индии со странствующим стариком ламой. Их ждут опасные приключения, политические интриги, смертельные схватки и, конечно, постижение мудрости Востока.

### `50` Дети капитана Гранта
Жюль Верн
> Все началось с увеселительной прогулки лорда Гленарвана и его жены Элен на яхте "Дункан", во время которой им посчастливилось найти бутылку с полуразмытой запиской считавшегося погибшим капитана Гранта. Он жив, ему удалось доплыть до… и вот тут-то текст записки особенно испорчен. Разобрать можно лишь: "37°11' южной широты". Но где, на какой долготе, в каких морях искать отважного капитана?

### `50` Любовь пирата
Джоанна Линдсей
> Корабль уносил Беттину Верлен в чужую страну, к незнакомому человеку, женой которого она должна была стать. Но судьба рассудила иначе. Похищенная, соблазненная, очарованная, одурманенная красотой и мужеством человека, которого весь мир считает безжалостным пиратом, Беттина отдается любовному опьянению...

### `50` Кэрри
Стивен Кинг
> Маленький провинциальный городок в Новой Англии в одночасье становится "мертвым городом". На улицах лежат трупы, над домами бушует смертоносное пламя. И весь этот кошмар огненного Апокалип-сиса — дело рук одного человека, девушки Кэрри, жалкой, запуганной дочери чудаковатой вдовы. Долгие годы дремал в Кэрри талант теле-кинеза, чтобы однажды проснуться. 
> И тогда в городок пришла смерть...

### `50` Бойцовский клуб
Чак Паланик
> Это книга о свободе, о поиске собственного «я». Мы все живем в плену вещей, общественного мнения, практически у всех идентичные желания, планы. Но зато хотим показать, что все из себя такие индивидуальности, «оттого, что ты засунул в жопу перо, — говорит Тайлер, — ты еще не стал павлином.» Нужно вырваться из будничности, муторных дел, понять, чего же ты в действительности хочешь. Главное, не забывать, что это должна быть твоя дорога, а не какого-то левого Тайлера.

### `50` Парфюмер.История одного убийцы
Патрик Зюскинд
> Сегодня победное шествие Жан-Батиста Гренуя - великолепного всепобеждающего монстра - продолжается. Несомненно, этот захватывающий романтический детектив, уже ставший классикой, еще долго будет будоражить, притягивать и интриговать читателей самых разных пристрастий и вкусов.

### `50` Ребенок Розмари
Айра Левин
> Больше всего на свете Розмари мечтает о ребенке. Кажется, счастье совсем близко — они с мужем находят чудесную квартиру в старинном доме, Гай неожиданно получает работу. Но будущая мать с ужасом понимает, что за подарки судьбы придется заплатить непомерную цену: она уверена, что муж пожертвовал душой их неродившегося ребенка ради карьеры. Розмари не сомневается, что ее соседи — эксцентричная пожилая чета — слуги дьявола, и именно они вовлекли Гая в сатанинский заговор...

### `50` Весь мир в кармане
Джеймс Чейз
> Тюрьма не лишила Фрэнка Моргана любви к легким деньгам. На этот раз вор собрался оставить без зарплаты сотрудников научного учреждения. И вот, вместе с первоклассными помощниками, он начал отрабатывать "аварию" на маршруте броневика с миллионной начинкой...

### `50` Апология математики
Успенский Владимир
> В этот сборник вошли статьи разных лет российского математика и лингвиста Владимира Андреевича Успенского, ученика великого Колмогорова, существенно переработанные и дополненные. Очерчивая место математики в современной культуре, автор пытается прояснить для читателей-нематематиков некоторые основные понятия и проблемы "царицы наук".

### `50` Пешком по Москве
Михаил Жебрак
> Отличный подарочный альбом для тех, кто любит гулять по улицам и переулкам Москвы. Эта аудиокнига своеобразный авторский путеводитель по столице России. Аудиокнига будет интересна и полезна жителям и гостям мегаполиса, тем, кто любит путешествовать виртуально, погружаясь в познавательный рассказ. Предлагаем вам пройтись по прекрасным улицам Москвы. Познакомиться с заповедными и знакомыми уголками столицы, где каждое здание – свидетель ярких судеб и поворотных событий. Аудиокнига разделена на три части – «Эпохи», «Творцы», «Жильцы». Сначала вспомним самые яркие периоды в истории Москвы, оставившие след в архитектуре и градоустройстве, затем поговорим об архитекторах, а в финальном разделе узнаем заказчиков шедевров архитектуры.

### `50` Холодная гора
Чарльз Фрейзер
> В последние дни гражданской войны дезертировавший с фронта Инман решает пробираться домой, в городок Холодная Гора, к своей невесте. История любви на фоне войны за независимость.

### `50` Мор, ученик смерти
Терри Пратчетт
> Смерть ловит рыбу. Веселится на вечеринке. Напивается в трактире. А все обязанности Мрачного Жреца сваливаются на хрупкие плечи его ученика. Но делать нечего: берем косу, прыгаем на белую лошадь Бинки — и вперед!

### `50` Мы
Евгений Замятин
> Евгений Замятин (1884—1937) - один из известнейших литераторов 20-х годов прошлого века, новатор с удивительно широким творческим диапазоном — гротескные сатирические произведения, сказки-притчи, рассказы из жизни русской провинции, фантастический роман.

### `50` Безумно богатые азиаты
Кевин Кван
> Итак, познакомьтесь с Рейчел Чу; она американка китайского происхождения, молодой профессор экономики в нью-йоркском университете и специалист по теории игр. Однажды ее бойфренд Ник, тоже университетский преподаватель, родом из Сингапура, зовет ее провести лето в Азии — составить ему компанию в поездке на свадьбу его лучшего друга Колина. Рейчел почти ничего не знает про его семью (как и его семья — про Рейчел), и только в самой поездке выясняет, что они безумно богаты, а Ник — один из самых завидных азиатских женихов…

### `50` Сто лет одиночества
Габриэль Маркес
> Одна из величайших книг ХХ века. Странная, поэтичная, причудливая история города Макондо, затерянного где-то в джунглях, – от сотворения до упадка. История рода Буэндиа – семьи, в которой чудеса столь повседневны, что на них даже не обращают внимания. Клан Буэндиа порождает святых и грешников, революционеров, героев и предателей, лихих авантюристов – и женщин, слишком прекрасных для обычной жизни. В нем кипят необычайные страсти – и происходят невероятные события. Однако эти невероятные события снова и снова становятся своеобразным "волшебным зеркалом", сквозь которое читателю является подлинная история Латинской Америки…

### `50` Ночь нежна
Фрэнсис Скотт Фицджеральд
> И это не случайно: книга получилась во многом автобиографичной, Фицджеральд описал в ней оборотную сторону своей внешне роскошной жизни с женой Зельдой. Вож­деленная американская мечта, обернувшаяся подлинной трагедией. В историю моральной деградации талантливого врача-психиатра он вложил те боль и страдания, которые сам пережил в борьбе с шизофренией супруги… Но эта книга не о болезни или смерти – она о любви.

### `50` Весь этот свет
Сара Пейнтэр
> Мина видит призраки птиц, обычно перед тем, как происходит нечто неприятное. Увидев утром на кровати силуэт чижика, она сразу поняла – день будет не из легких. Следующее ее пробуждение случается много времени спустя. Мина медленно выходит из комы, оказавшись в больнице, где раньше сама работала. Она помнит лишь, что должна зачем-то позвонить брату-близнецу Джейренту, которого давно не видела, и сторонится своего жениха Марка, хотя он окружает ее заботой. Вечерами в коридорах Мине мерещится тень молодой медсестры в форме тридцатых годов, а в палате снова появляются птицы. Единственным ее другом становится Стивен Адамс, местный врач. Он приносит ей книгу - историю больницы. И именно на этих страницах Мина находит первый ключ к разгадке произошедших с ней странных событий…

### `50` Пандемониум
Евгений Гаглоев
> Серия книг

### `50` Вещие сестрички
Терри Пратчетт
> Король умер, да здравствует король!.. Впрочем, какой именно король здравствует? Тот, что в призрака превратился? Или его убийца, самозванец, который вроде бы слегка тронулся умом? А тут еще земля ожила... И ведьмы... И принц-наследник, подрабатывающий актером... Нет, все, мы умываем руки. Сами читайте.

### `50` Фауст
Иоганн Вольвганг Гёте
> Герой трагедии доктор Иоганн Фауст жил в первой половине XVI века и слыл магом и чернокнижником, который, отвергнув современную науку и религию, продал душу дьяволу. О Фаусте ходили устные легенды, он был героем театральных представлений, к его образу обращались авторы – Г. Р. Видман, К. Марло, Ф. М. Клингер, Г. Э. Лессинг и другие. Под пером Гете история о Фаусте, посвященная вечным темам познания жизни и трудности человеческого пути, стала одной из вершин мировой литературы.

