users/379/37918255-vkontakte/wishes.md, before:

# Wish list of books by [sergeybolobaev](http://vk.com/id37918255)
---

### `100` Диета для маленькой планеты
Фрэнсис Мур Лаппе

### `100` Лао-цзы «Дао дэ цзин»

### `100` Преодоление духовного материализма
Чогьям Трунгпа

### `100` Сила настоящего. Руководство к духовному пробуждению
Экхарта Толле

### `100` Поток. Психология оптимального переживания

### `99` An Introduction to Zen Buddhism
Тэйтаро Судзуки

### `99` «Искусство нонкорформизма» Криса Гильбо

### `99` Выживут лишь параноики
Эндрю Гроув

### `97` Сознание дзен, сознание начинающего
Шунрью Сузуки

### `89` «48 законов власти»
Роберт Грин

### `87` Есть ли жизнь без мяса?
Врач-педиатр В.А. Красавица.

### `78` Вегетарианство - ключ к здоровью.
Дэвид Н Бауэре
> в

### `76` Первая ступень.
Лев Николаевич Толстой.

### `75` «Включаем обаяние по методике спецслужб»
Шафер Дж., Карлинс М.

### `70` Невидимая сила социальных связей
Роб Кросс, Эндрю Паркер

### `65` Мясо для слабаков.
Джон Джозеф

### `50` Взаимопомощь как фактор эволюции

### `50` Путь к финансовой независимости
Бодо Шефер

### `50` Богатый папа, бедный папа.
Роберт Кийосаки.

### `50` Hackers & Painters: Big Ideas from the Computer Age

### `50` «Белая книга»
Виктор Васильев

Commit message:

Added wish 'The Presentation of the Self in Everyday Life' by 'sergeybolobaev'

users/379/37918255-vkontakte/wishes.md, after:

# Wish list of books by [sergeybolobaev](http://vk.com/id37918255)
---

### `100` Диета для маленькой планеты
Фрэнсис Мур Лаппе

### `100` Лао-цзы «Дао дэ цзин»

### `100` Сила настоящего. Руководство к духовному пробуждению
Экхарта Толле

### `100` Поток. Психология оптимального переживания

### `100` Преодоление духовного материализма
Чогьям Трунгпа

### `99` An Introduction to Zen Buddhism
Тэйтаро Судзуки

### `99` «Искусство нонкорформизма» Криса Гильбо

### `99` Выживут лишь параноики
Эндрю Гроув

### `97` Сознание дзен, сознание начинающего
Шунрью Сузуки

### `89` «48 законов власти»
Роберт Грин

### `87` The Presentation of the Self in Everyday Life
Erving Goffman

### `87` Есть ли жизнь без мяса?
Врач-педиатр В.А. Красавица.

### `76` Первая ступень.
Лев Николаевич Толстой.

### `75` «Включаем обаяние по методике спецслужб»
Шафер Дж., Карлинс М.

### `70` Невидимая сила социальных связей
Роб Кросс, Эндрю Паркер

### `65` Мясо для слабаков.
Джон Джозеф

### `50` Богатый папа, бедный папа.
Роберт Кийосаки.

### `50` Путь к финансовой независимости
Бодо Шефер

### `50` «Белая книга»
Виктор Васильев
