# List of books read by [Astro](http://vk.com/id282662025)<sup>29</sup>
---

## 2016

### Девушка в поезде
Пола Хокинс
> [2016-06-11] Неплохой детектив на один раз. Вокруг "Девушки в поезде" в свое время поднялась настоящая шумиха. В интернете расхваливали её на все лады, из-за чего мне очень хотелось заполучить её на свою полочку. Я ждала очень многого. Наверное, поэтому была несколько разочарована. "Девушку в поезде" читать легко и, в целом, интересно, но это - книга-однодневка. Прочитаешь - забудешь. Узкий круг героев, однако даже их имена стерлись из памяти уже через день после прочтения.


### Новеллы
Проспер Мериме
> [2016-05-20] * Маттео Фальконе
> * Взятие редута
> * Этрусская ваза
> * Двойная ошибка


### Скотный двор
Джордж Оруэлл
> [2016-05-17] 


### Космотехнолухи. Книга 2
Ольга Громыко
> [2016-05-15] 


### Хроника царствования Карла IX
Проспер Мериме
> [2016-05-04] 


### Космотехнолухи. Книга 1
Ольга Громыко
> [2016-04-26] Невозможно не улыбаться во весь рот, когда читаешь. И все равно, где ты: в метро, дома, в парке на лавке или на паре... ;)


### Космопсихолухи. Книга 2
Ольга Громыко
> [2016-04-02] Книга пошла тяжелее предыдущих частей серии, наверное, потому, что почти полностью состояла из динамической кульминации. Действия, сражения, посоянное напряжение, погони и баталии - все это сплошным потоком с минимумом разбавления становится монотонным, следовательно - и кажется более скучным. Тем не менее, финал понравился.


### Космопсихолухи. Книга 1
Ольга Громыко
> [2016-03-26] Первая книга Космопсихолухов - она же третья часть серии Космоолухов. То самое чувство, когда в метро на тебя оглядываются люди и крутят пальцем у виска, потому что ты истерически посмеиваешься над очередной нелепой, но красочной и донельзя юморной ситуацией в книге. Стартую читать вторую.


### Кеноби
Джон Джексон Миллер
> [2016-03-23] Ожидала совсем другого - космических баталий времен войн клонов, флешбеков Оби-Вана, эпизодов из его жизни на Татуине и участие в жизни Люка... Что ж, хоть и в другой форме, но с последним попала в точку.Только вот самого Кеноби было слишком мало (будто мне его когда-то бывает много). Линия тускенов мне понравилась: появилось понимание мотивации этого народа. В целом, книга принесла удовлетворение - а чего еще, собственно, нужно?


### Космоэколухи
Ольга Громыко
> [2016-03-13] В отличие от первой книги серии (Космобиолухов), читается живо, взахлеб с первых абзацев. Можно было бы долго и нудно описывать понравившиеся моменты, но я просто скажу, что смогла подсадить на эту серию маму. Маму. Человека, критикующего в пух и прах все мои читательские изыскания. Вот так вот.


### Звездные войны. Эпизод I: скрытая угроза
Терри Брукс
> [2016-03-05] Довольно качественное изложение фильма с дополнением опр. эпизодов из жизни Энакина до появления Квай-Гона и еще некоторых. В отличие от безэмоционального Эни в фильме, прописан характер и более-менее раскрыт ситуативный образ. Оби-Ван и Квай-Гон порадовали.


### Космобиолухи
Ольга Громыко
> [2016-03-01] Легкое, смешное повествование с живыми героями, забавными причудами и... разрешением конфликта одного из гг в другой книге, которой у меня пока нет. Как серьезную научную фантастику нельзя воспринимать ни в коем случае, зато как юморную приключенческую историю - очень даже.



## 2015

### Сойка-пересмешница
Сьюзен Коллинз
> [2015-11-07] 


### Голодные игры: и вспыхнет пламя
Сьюзен Коллинз
> [2015-11-03] 


### Марсианин
Энди Вейер
> [2015-10-26] Много фактов, терминов, объяснений, уж не знаю,реальных или псевдонаучных явлений. Все это не делает слог книги легче для восприятия, но где-то на третьем часу чтения привыкаешь. Книга понравилась. То, что Вейер сделал акцент не на жалости к главному герою, а на его жизнеутверждающей позиции - несомненный плюс.


### Океан в конце дороги
Нил Гейман
> [2015-10-24] Вторая прочитанная мной книга Геймана. Написана примерно в том же русле, что и "История с кладбищем" - атмосферная история, почти сказка, но с явными элементами взрослого. Отлично подойдет для семейного чтения, слог доступен ребенку, но благодаря интересным, живым тропам будет вполне интересен взрослому. Очередная витиеватая волшебная история, которой точно стоило уделить время.


### Дом, в котором...
Мариам Петросян
> [2015-09-29] По-хорошему странная, космическая книга. Одна из тех, которые можно читать взахлеб всю ночь напролет, увлеченно искать двойное дно, находить тройное и все равно осознавать, что еще остались закутки с тайнами. Навевает определенные эзотерические настроения и, конечно, вдохновение.


### История с кладбищем
Нил Гейман
> [2015-09-27] Не смотря на кладбищенскую тематику, книга действительно жизнеутверждающая за счет неимоверно ярких контрастов жизни и смерти, добра и зла, цвета и серости.


### Голодные игры
Сьюзен Коллинз
> [2015-07-26] 


### Убийство Роджера Экройда
Агата Кристи
> [2015-07] Что можно сказать об Агате Кристи, чего еще не сказали до меня? Понравилось несмотря на то, что личность убийцы я все же угадала с первых страниц.



## 2014

### Часодеи. Часовой ключ
Наталья Щерба
> [2014-07-05] Это чистая сказка. Есть прорисовка положительных героев. Что касается отрицательных героев, единственное, что мне по душе - присутствие некой интриги.
> Образы - классические. Борьба бобра в лице Василины. Но, читая, я начала задумываться о том, как же я стара для подобных задумок. Сказки люблю, но ни разу еще не возникало этого чувства. "Часодеи" предсказуемы. Первый абзац - рычаг, с помощью которого можно легко догадаться, чем кончится глава. 
> Как только в повествовании появляется какая-то таинственная деталь, диалоги тут же спешат разъяснить её, тем самым превратив из таинственной в посредственную.
> Перевернув книгу, можно: "для детей среднего школьного и старшего школьного возрастов". Ноу. Младший школьный - да, но средний и выше... Размер книги и чертыхания героев не делают историю взрослей.


### 69
Рю Мураками
> [2014-07] 


### День муравья
Бернар Вербер
> [2014-07] Приятный слог повествования. Довольно закрученный сюжет. Необычные герои. Притом на последнем стоит сделать акцент. Где еще вы найдете повествование от лица муравья?


### Вероника решает умереть
Пауло Коэльо
> [2014-04] Книги Коэльо богаты глобальными мотивирующими мыслями, но все они практически не имеют динамики. Сюжет развивается медленно, планомерно, вдумчиво - чтобы прочувствовать героиню. Двоякое впечатление. Сразу после прочтения книга показалась мне просто идеально сбалансированной, я была в восторге, однако по прошествии двух лет понимаю, некоторые мысли действительно присутствуют, но большинство забывается сразу же, стоит отложить книгу на полку прочитанного.


### Подобно реке
Пауло Коэльо
> [2014-04] Сборник заметок и газетных очерков. Религиозные воспринимаются немного муторно, но от большинства оторваться не возможно. Тот случай, когда в мистике узнаешь повседневность, а в рутине - фантастику.


### Империя ангелов
Бернар Вербер
> [2014-03] Повествование легкое, необычная подача истории - сразу от нескольких лиц (по эпизодам), - а еще интересная теория жизни после смерти. Опять же стала для меня знаком в определенный период жизни.


### Пятая гора
Пауло Коэльо
> [2014-03] Одна из знаковых для меня книг, в буквальном смысле обративших в веру. Пожалуй, это единственное, что стоит записать.



## 2013

### Превращение
Франц Кафка
> [2013-05] 



## 2008

### Гарри Поттер
Дж. К. Роулинг
> [2008-02] Серия из семи книг, успевшая стать легендарной. Впервые прочитала еще в пятом классе, но очень часто возвращаюсь к этим книгам. Люблю их всей душой.
> * Философский камень
> * Тайная комната
> * Узник Азкабана
> * Кубок огня
> * Орден феникса
> * Принц-полукровка
> * Дары смерти



